

--- [Phan 1/6] ---

# 2303.16755.pdf
# Chuyển đổi từ PDF sang TXT
# Đường dẫn nguồn: /home/admin88/arxiv-downloader/rl-alignment/2303.16755.pdf
# Kích thước tệp: 1207195 bytes

===============================================
NỘI DUNG TỆP PDF
===============================================


--- TRANG 1 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn
J´er´emy Scheurer1 2Jon Ander Campos1 3Tomasz Korbak1 2 4Jun Shern Chan1 2Angelica Chen1
Kyunghyun Cho1 5 6Ethan Perez1 2 7
Tóm tắt
Các mô hình ngôn ngữ được huấn luyện trước thường
tạo ra các đầu ra không phù hợp với sở thích của
con người, chẳng hạn như văn bản có hại hoặc các
bản tóm tắt không chính xác về mặt thực tế. Các
công trình gần đây tiếp cận các vấn đề trên bằng
cách học từ một dạng phản hồi đơn giản của con
người: so sánh giữa các cặp đầu ra do mô hình
tạo ra. Tuy nhiên, phản hồi so sánh chỉ truyền đạt
thông tin hạn chế về sở thích của con người. Trong
bài báo này, chúng tôi giới thiệu Học Bắt Chước
từ Phản Hồi Ngôn Ngữ (ILF), một phương pháp
mới sử dụng phản hồi ngôn ngữ mang nhiều thông
tin hơn. ILF bao gồm ba bước được áp dụng lặp
đi lặp lại: đầu tiên, điều kiện hóa mô hình ngôn
ngữ trên đầu vào, một đầu ra LM ban đầu và phản
hồi để tạo ra các cải tiến. Thứ hai, chọn cải tiến
kết hợp nhiều phản hồi nhất. Thứ ba, tinh chỉnh
mô hình ngôn ngữ để tối đa hóa khả năng của cải
tiến được chọn khi cho trước đầu vào. Chúng tôi
chứng minh về mặt lý thuyết rằng ILF có thể được
xem như Suy Luận Bayesian, tương tự như Học
Tăng Cường từ phản hồi của con người. Chúng tôi
đánh giá hiệu quả của ILF trên một nhiệm vụ thử
nghiệm được kiểm soát cẩn thận và một nhiệm vụ
tóm tắt thực tế. Các thí nghiệm của chúng tôi chứng
minh rằng các mô hình ngôn ngữ lớn kết hợp phản
hồi một cách chính xác và việc tinh chỉnh với ILF
mở rộng tốt với kích thước tập dữ liệu, thậm chí
vượt trội hơn việc tinh chỉnh trên các bản tóm tắt
của con người. Học từ cả phản hồi ngôn ngữ và
phản hồi so sánh vượt trội hơn việc học từ từng
loại riêng lẻ, đạt được hiệu suất tóm tắt ở mức độ
con người.
1New York University2FAR AI3HiTZ Center, Univer-
sity of the Basque Country UPV/EHU4University of Sus-
sex5Genentech6CIFAR LMB7Anthropic. Liên hệ
với: J´er´emy Scheurer <jeremy.scheurer@nyu.edu>, Ethan Perez
<ethan@anthropic.com>.
Bản quyền 2023 thuộc về (các) tác giả.
<B><Query><B><Query><B><Query>a...một nguyên
âm viết thường.
eaPhản hồi có được
kết hợp không?Viết nó thành chữ thường."A" là một nguyên âm.Cho một ví dụ về
một nguyên âm viết thường.
}Hình 1: Để học từ phản hồi ngôn ngữ về một đầu ra của mô
hình ngôn ngữ (LM), chúng tôi có một LM tạo ra nhiều cải
tiến của đầu ra ban đầu dựa trên phản hồi. Chúng tôi sử dụng
một LM để chọn cải tiến tốt nhất và tinh chỉnh LM ban đầu
để tối đa hóa khả năng của cải tiến được chọn.
1. Giới thiệu
Các Mô hình Ngôn ngữ (LM) đạt được hiệu suất mạnh mẽ trên
nhiều tác vụ NLP đa dạng, từ tóm tắt đến trả lời câu hỏi
và đối thoại (Radford & Narasimhan, 2018; Radford et al.,
2019; Brown et al., 2020; Rae et al., 2021, trong số các công trình khác). Tuy
nhiên, một trong những hạn chế chính của chúng là chúng tạo ra văn bản
vi phạm sở thích của con người, chẳng hạn như thông tin sai lệch
(Lin et al., 2021), ngôn ngữ xúc phạm (Gehman et al., 2020),
và các bản tóm tắt không chính xác về mặt thực tế (Stiennon et al., 2020).
Để giảm thiểu các vấn đề như vậy, các phương pháp hiện có huấn luyện LM để tạo
ra văn bản đạt điểm cao theo sở thích của con người
hoặc một mô hình dự đoán về điều đó (Ziegler et al., 2019; Stien-
non et al., 2020; Nakano et al., 2021; Ouyang et al., 2022).
Các phương pháp này học từ phản hồi của con người về
đầu ra nào trong hai đầu ra là tốt hơn. Tuy nhiên, mỗi so sánh
chỉ truyền đạt thông tin hạn chế về sở thích của con người.
Chúng tôi đề xuất một phương pháp thay thế học từ phản
hồi ngôn ngữ, một hình thức phản hồi tự nhiên và giàu thông tin củaarXiv:2303.16755v3  [cs.CL]  22 Tháng 2 2024

--- TRANG 2 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn
c x1 c x0 f x1
Thuật toán 1 Học Bắt Chước từ Phản Hồi Ngôn Ngữ
Đầu vào: số lần lặp K, một chuỗi các tập
tài liệu nguồn C= [C1, ...,CK], mô hình ngôn ngữ pitheta,
mô hình ngôn ngữ cải tiến pipsi, mô hình phần thưởng R
cho k trong 1...K làm
Khởi tạo tập dữ liệu tinh chỉnh Dk={}
cho tài liệu c trong Ck làm
x0∼pitheta(x0|c)
Con người cung cấp phản hồi f về (c, x0)
{x1
1, . . . , xN
1} ∼pipsi(x1|c, x0, f)
x1=argmaxxn
1R(xi
1|x0, f, c)
Thêm (c, x1) vào Dk
kết thúc cho
Cập nhật pitheta bằng tinh chỉnh có giám sát trên Dk (như trong Phương trình 4)
kết thúc cho
Hình 2: Trên Trái: Mô hình đồ họa của phân phối mục tiêu ptheta
mà thuật toán của chúng tôi xấp xỉ. c là một ngữ cảnh
và x1 là một đầu ra LM chất lượng cao. Trên Phải: Mô hình đồ họa
của phân phối đề xuất q cho lấy mẫu quan trọng
(importance sampling). x0 là một đầu ra LM ban đầu và f là phản hồi ngôn ngữ
về x0. Dưới: Mã giả cho thuật toán học của chúng tôi.
phản hồi của con người. Chúng tôi giới thiệu Học bắt chước từ
Phản hồi Ngôn ngữ (ILF), một thuật toán 3 bước để học
từ phản hồi ngôn ngữ (Hình 1). Đầu tiên, chúng tôi tạo ra nhiều
cải tiến của một đầu ra do LM tạo ra, cho trước đầu vào,
đầu ra ban đầu do LM tạo ra và phản hồi do con người viết
về đầu ra. Thứ hai, chúng tôi sử dụng một LM được tinh chỉnh theo hướng dẫn
để chọn cải tiến kết hợp phản hồi tốt nhất.
Thứ ba, chúng tôi tinh chỉnh LM đã tạo ra đầu ra ban đầu
trên cải tiến được chọn cho trước đầu vào. Theo cách này, chúng tôi
tinh chỉnh một LM sử dụng phản hồi ngôn ngữ; với mô hình
kết quả, sau đó chúng tôi có thể thu thập thêm phản hồi về các đầu ra của nó
và học với phương pháp cải tiến và tinh chỉnh nêu trên. Mã giả
của thuật toán (Thuật toán 1) và mô hình đồ họa
tương ứng được hiển thị trong Hình 2. ILF khác với
các công trình trước đây, sử dụng học tăng cường (RL) (Ziegler
et al., 2019; Stiennon et al., 2020, trong số các công trình khác) hoặc các
hàm mất mát phụ trợ (Stacey et al., 2021) và không thể được tổng quát hóa
một cách đơn giản để sử dụng phản hồi ngôn ngữ dạng tự do.
Chúng tôi phân tích phương pháp của mình cả về mặt lý thuyết và thực nghiệm.
Chúng tôi chỉ ra rằng ILF có thể được xem như Suy Luận Bayesian,
tương tự như RL với Phản Hồi của Con Người có các hình phạt KL (Ko-
rbak et al., 2022). Sau đó chúng tôi xác thực thuật toán của mình trên một
nhiệm vụ tổng hợp được kiểm soát cẩn thận về việc loại bỏ các từ
xúc phạm khỏi một câu với các mô hình dựa trên GPT-3 (Brown
et al., 2020; Ouyang et al., 2022). Chúng tôi phát hiện rằng chỉ các
mô hình GPT-3 lớn nhất (175B tham số) mới cải tiến chính xác
các đầu ra. Sử dụng nhận thức này, chúng tôi sử dụng các mô hình GPT-3
lớn nhất để kiểm tra thuật toán của mình về tóm tắt văn bản, theo sau
Stiennon et al. (2020). Công trình của chúng tôi mở rộng các kết quả
chưa được công bố trước đó của chúng tôi (Scheurer et al., 2022), cho thấy rằng
ILF cải thiện các bản tóm tắt do LM tạo ra một cách đơn điệu với
lượng phản hồi được cung cấp, kiểm tra lên đến 5k mẫu.
Trong tất cả các chế độ dữ liệu, ILF dẫn đến các kết quả tương đương hoặc tốt hơn
so với việc tinh chỉnh trên các bản tóm tắt do con người viết, cho thấy
phương pháp của chúng tôi là một sự thay thế mạnh mẽ cho học có giám sát
trên các minh họa của con người. Chúng tôi cũng giới thiệu một phương pháp
để học từ cả phản hồi ngôn ngữ và phản hồi so sánh
bằng cách chọn mẫu tốt nhất trong N mẫu từ một mô hình
được huấn luyện ILF sử dụng một mô hình được huấn luyện với phản hồi so sánh.
Phương pháp kết hợp vượt trội hơn việc học từ từng hình thức
phản hồi riêng lẻ, dẫn đến các bản tóm tắt mà các nhà đánh giá
con người ưa thích hơn các bản tóm tắt tham chiếu chất lượng cao của con người
khoảng 50,8% thời gian. Phân tích của chúng tôi cho thấy các cải tiến
do LM tạo ra thường kết hợp phản hồi, đặc biệt
khi chúng tôi sử dụng một LM để chọn cải tiến kết hợp
phản hồi tốt nhất. Trong bài báo đồng thời của chúng tôi (Chen et al.,
2023), chúng tôi chỉ ra rằng ILF cũng đạt được hiệu suất mạnh
trong tạo mã. Kết quả của chúng tôi cho thấy phản hồi ngôn ngữ
là một hướng đi hứa hẹn để học các sở thích của con người.
2. Phương pháp
Bây giờ chúng tôi xây dựng bài toán và mô tả phương
pháp của chúng tôi. Chúng tôi nhằm mục đích tạo ra các đầu ra cải tiến x1 (ví dụ,
các bản tóm tắt chất lượng cao), theo sở thích của con người,
cho trước phản hồi ngôn ngữ f về một đầu ra ban đầu do mô hình tạo ra
x0, và một ngữ cảnh c (ví dụ, một tài liệu nguồn). Chúng
tôi giải quyết vấn đề này bằng cách cập nhật một LM pitheta dựa trên bằng chứng
được cung cấp bởi phản hồi ngôn ngữ.
Mục tiêu của chúng tôi là lấy mẫu một tập hợp đa dạng các đầu ra chất lượng cao
x1 cho trước một ngữ cảnh c (ví dụ, một bản tóm tắt của một tài liệu), trong đó
c được lấy từ phân phối ngữ cảnh p(c). Chúng tôi làm điều này bằng cách
điều chỉnh một LM tự hồi quy pitheta để xấp xỉ phân phối
thực tế p*
c(x1) tỷ lệ với chất lượng
của x1, được đo bằng hàm phần thưởng R. Việc điều chỉnh pitheta có thể
được viết như việc tối thiểu hóa phân kỳ KL kỳ vọng
từ phân phối thực p*
c(x1) đến pitheta trên phân phối ngữ
cảnh p(c):
min
thetaEc∼p(c)KL(p*
c, pitheta), (1)
trong đó p*
c(x1)∝exp(betaR(x1|c)).
Tối thiểu hóa mục tiêu trong Phương trình 1 tương đương với tối thiểu hóa
hàm mất mát entropy chéo (tức là, học có giám sát):
L(theta) =−Ec∼p(c)Ltheta(c),
trong đó Ltheta(c) =X
x1p*
c(x1) logpitheta(x1|c).

--- TRANG 3 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn
Việc tính toán chính xác hàm mất mát này là không khả thi vì một số
lý do, bao gồm kích thước hàm mũ của không gian x1
cũng như tính không khả thi của việc tính toán hằng số
chuẩn hóa của p*
c(x1). Để tránh vấn đề đầu tiên, chúng tôi sử dụng xấp xỉ
Monte Carlo lấy mẫu bằng cách sử dụng một tập nhỏ các mẫu
được lấy từ p*
c. Tuy nhiên, việc lấy mẫu trực tiếp từ p*
c vẫn
không khả thi. Do đó, chúng tôi sử dụng lấy mẫu quan trọng
với một phân phối đề xuất qc(x1) đơn giản hơn để lấy mẫu:
Ltheta(c) =X
x1qc(x1)p*
c(x1)
qc(x1)logpitheta(x1|c) (2)
Để giảm thiểu phương sai, chúng tôi phải thiết kế qc sao cho gần
nhất có thể với p*
c. Chúng tôi đạt được mục tiêu này bằng cách định nghĩa qc để kết
hợp phản hồi của con người phản ánh trực tiếp hàm phần thưởng
R chưa biết, trong quá trình lấy mẫu. Chúng tôi làm điều này bằng cách
đầu tiên lấy một đầu ra ban đầu x0 từ một LM dưới tối ưu pitheta
cho trước ngữ cảnh c. Thứ hai, chúng tôi yêu cầu con người đánh giá x0 và
cung cấp phản hồi ngôn ngữ f về cặp (c, x0). Thứ ba, một
LM cải tiến pipsi tạo ra một đầu ra được cải tiến x1 được điều kiện
hóa theo (c, x0, f). Phân phối đề xuất, tương ứng với
quy trình lấy mẫu này, có thể được viết như:
qc(x1) =X
f,x0pipsi(x1|x0, f)p(f|x0)pitheta(x0|c).
Gọi xi
1, . . . , xN
1 là N bản tóm tắt được lấy mẫu từ qc(x1).
Sau đó, chúng tôi có thể xấp xỉ mục tiêu trong Phương trình 2 như:
Ltheta(c)~=NX
i=1p*
c(xi
1)
qc(xi
1)|{z}
=omegailogpitheta(xi
1|c), (3)
trong đó omegai là trọng số quan trọng của mẫu thứ i từ
qc. Trọng số quan trọng omegai không thể tính toán được như
hiện tại vì chúng tôi không có quyền truy cập vào qc ngoài việc có thể
lấy các mẫu từ nó. Chúng tôi tránh vấn đề này bằng cách giả định rằng
qc(xi
1) là hằng số, ngụ ý rằng các mẫu của chúng tôi đều
tốt như nhau do chất lượng cao của phản hồi của con người. Sau đó, chúng tôi
thay thế R(xi
1|c) trong định nghĩa của p*
c bằng R(xi
1|x0, f, c), vì
chất lượng không phụ thuộc vào bản tóm tắt trung gian
và phản hồi mà có thể được đánh giá dễ dàng hơn với các
đại lượng này. Điều này cho phép chúng tôi tính toán p*
c chưa chuẩn hóa,
sau đó chúng tôi sử dụng tự chuẩn hóa để cuối cùng tính toán hàm
mất mát trên.
Chúng tôi triển khai R bằng cách điều kiện hóa một LM được tinh chỉnh theo hướng dẫn
trên một câu hỏi nhị phân như Liệu văn bản mới này [x1] có kết
hợp phản hồi [f] được cung cấp về văn bản ban đầu [x0] không?
Trả lời Có hoặc Không., trong đó nhãn y là ygood(" Có") hoặc ybad(" Không"). Chúng tôi sử dụng xác suất của câu trả lời tích cực
ygood làm R, tức là R(x1|x0, f, c) =p(ygood|prompt)
p(ygood|prompt)+p(ybad|prompt).
Cuối cùng, chúng tôi sử dụng một nhiệt độ cực thấp khi
tính toán p*
c, tức là beta→ ∞. Do tự chuẩn hóa, điều này
tương đương với việc chỉ sử dụng bản tóm tắt tốt nhất x*
1 cho mỗi ngữ cảnh
c được lấy mẫu từ qc để tính toán hàm mất mát, dẫn đến
mục tiêu cuối cùng sau đây:
L(theta)~=Ec∼p(c)logpitheta(x*
1|c) (4)
Mục tiêu của chúng tôi là xấp xỉ phân phối thực tế
p*
c(x1), tỷ lệ với phần thưởng R có mối liên hệ rõ ràng
với việc tối đa hóa phần thưởng trong RL. Tuy nhiên, trong RL,
mục tiêu là tìm chính sách tốt nhất tối đa hóa phần
thưởng, trong khi thuật toán của chúng tôi dẫn đến một phân phối các
đầu ra chất lượng cao x1 cho trước một tài liệu c, cho phép chúng tôi
lấy một tập hợp đa dạng các đầu ra đạt được phần thưởng cao. Tính
đa dạng rộng của các đầu ra chất lượng cao trao cho người dùng
và hệ thống phía sau nhiều quyền kiểm soát hơn về các khía cạnh mà họ
ưa thích và muốn tránh. Trong Phụ lục A.1, chúng tôi cũng cung cấp một
dẫn xuất thay thế của ILF theo suy luận biến phân
và cho thấy ILF cũng có thể được hiểu như Suy Luận Bayesian. Quá trình này
bao gồm việc cập nhật một LM dựa trên
bằng chứng được cung cấp bởi phản hồi ngôn ngữ. Góc nhìn khác
này làm nổi bật sự tương ứng giữa ILF và RL
với Phản Hồi của Con Người (Ziegler et al., 2019; Stiennon et al.,
2020, trong số các công trình khác), trước đây đã được chứng minh là
tương đương với suy luận Bayesian (Korbak et al., 2022).
3. Các Mô Hình Ngôn Ngữ Có Thể Sử Dụng Phản Hồi Không?
Để thuật toán của chúng tôi hoạt động, LM phải có khả năng
kết hợp chính xác phản hồi để tạo ra các cải tiến. Do đó,
trước tiên chúng tôi xác thực bước cải tiến của thuật toán trên
một nhiệm vụ tổng hợp được kiểm soát cẩn thận về việc loại bỏ các
từ xúc phạm cụ thể khỏi một câu cho trước. Chúng tôi kiểm tra mức độ
hiệu quả mà các mô hình khác nhau kết hợp phản hồi để xác định
mô hình nào sẽ sử dụng để cải tiến các đầu ra.
Thiết lập Thí nghiệm Chúng tôi hướng dẫn một LM cải tiến một
câu được tạo tự động có <=10 từ
xúc phạm bằng cách loại bỏ <=3 từ cụ thể (xem Phụ lục D để
biết giải thích chi tiết và các ví dụ). Trong thí nghiệm này,
chúng tôi tạo ra một đầu ra cho mỗi mẫu với giải mã tham lam,
tức là, chúng tôi không lấy mẫu với best-of-N. Chúng tôi đánh giá tần suất
cải tiến được tạo ra khớp chính xác với câu
mục tiêu, mà chúng tôi tự động tạo ra. Đối với các LM của chúng tôi,
chúng tôi sử dụng các mô hình GPT-3 có kích thước khác nhau (Brown et al., 2020)
và text-davinci-001, các mô hình tương ứng được tinh chỉnh theo hướng dẫn (Phản hồi
Được Làm Dễ Dàng hoặc FeedME) (Ouyang et al., 2022;
OpenAI, 2022b).1 Chúng tôi báo cáo tất cả các siêu tham số được sử dụng trong
1 Thông qua OpenAI API.

--- TRANG 4 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn
Mô hìnhAda
(-)Babbage
(1B)Curie
(6.7B)Davinci
(175B)
GPT-3 1.2±0.3 1.7±0.4 8.2±0.7 38.5±1.3
FeedME 1.6±0.3 2.2±0.4 6.0±0.6 35.8±1.3
Bảng 1: Đối với nhiệm vụ loại bỏ các từ xúc phạm khỏi một
câu, chỉ các LM lớn mới kết hợp phản hồi. Chúng tôi báo cáo
tỷ lệ phần trăm khớp chuỗi chính xác với mục tiêu.
Phụ lục G. Chúng tôi báo cáo giá trị trung bình và sai số chuẩn cho tất cả
các kết quả trong công trình của chúng tôi.
Kết quả Bảng 1 hiển thị các kết quả. Chúng tôi quan sát thấy chỉ
các mô hình GPT-3 và FeedME lớn nhất (175B tham số)
mới kết hợp phản hồi trong một lượng thời gian không đáng kể.
Sử dụng nhận thức này, chúng tôi chỉ sử dụng các mô hình 175B tham số
trong phần còn lại của các thí nghiệm. Cụ thể, chúng tôi sử dụng FeedME,
vì nó là một mô hình được tinh chỉnh theo hướng dẫn.


--- [Phan 2/6] ---

4. Tóm tắt từ Phản hồi Ngôn ngữ
Sau khi thiết lập rằng các LM lớn có thể tận dụng phản hồi ngôn ngữ, giờ đây chúng tôi đánh giá thuật toán của mình trên nhiệm vụ thực tế là tóm tắt văn bản. Trong §4.1, chúng tôi giới thiệu một bộ dữ liệu tóm tắt mới mà chúng tôi sử dụng để đánh giá thuật toán, trong §4.2, chúng tôi khám phá các phương pháp khác nhau để xếp hạng các cải tiến và trong §4.3, chúng tôi sử dụng phương pháp xếp hạng tốt nhất để học từ phản hồi ngôn ngữ.

4.1. Bộ Dữ liệu Tóm tắt với Phản hồi Ngôn ngữ
Chúng tôi đánh giá hiệu quả của ILF trên nhiệm vụ tóm tắt văn bản bằng cách sử dụng bộ dữ liệu TL;DR (Völske et al., 2017), bao gồm các tiêu đề Reddit, bài đăng và các bản tóm tắt tương ứng của chúng. Stiennon et al. (2020) điều chỉnh bộ dữ liệu này và chỉ ra rằng đây là một nhiệm vụ thực tế hơn để đánh giá các mô hình tóm tắt so với bộ dữ liệu CNN/DM thường được sử dụng (Hermann et al., 2015). Để đảm bảo chất lượng bộ dữ liệu của chúng tôi, chúng tôi tuân theo các bước tiền xử lý tương tự như được nêu trong Stiennon et al. (2020) và trích xuất một bộ dữ liệu huấn luyện với 5000 mẫu, một bộ dữ liệu phát triển với 200 mẫu, một bộ dữ liệu xác thực với 500 mẫu và một bộ dữ liệu kiểm tra với 698 mẫu². Sau đó, chúng tôi thuê các người chú thích có kinh nghiệm thông qua Surge AI³ để tạo ra bộ dữ liệu phản hồi ngôn ngữ của chúng tôi, mà chúng tôi công bố mã nguồn mở cùng với mã của chúng tôi⁴. Đối với mỗi mẫu, trước tiên chúng tôi tạo ba bản tóm tắt cho mỗi bài đăng Reddit bằng cách sử dụng mô hình được tinh chỉnh theo hướng dẫn text-davinci-001 (FeedME) (Ouyang et al., 2022; OpenAI, 2022b). Hai trong số

²Các bộ dữ liệu huấn luyện và phát triển được lấy từ bộ dữ liệu huấn luyện của Stiennon et al. (2020), và bộ xác thực và bộ kiểm tra được lấy từ bộ dữ liệu kiểm tra của họ.
³https://surgehq.ai
⁴Dữ liệu: HuggingFace; Mã: Github

Hàm Chấm điểm | Tỷ lệ Thắng % so với Lựa chọn Ngẫu nhiên
Heuristic Đặc thù Nhiệm vụ
Độ dài Tối đa | 65.0±2.7
Zero-Shot
Tương đồng Embedding | 48.3±3.0
InstructRM Prompt 1 | 55.0±3.0
InstructRM Prompt 2 | 58.0±2.9
InstructRM Prompt 3 | 56.5±2.9
InstructRM Prompt 4 | 55.8±2.8
InstructRM Prompt 5 | 50.0±3.0
InstructRM Ensemble | 56.0±3.0

Bảng 2: Chúng tôi so sánh các phương pháp xếp hạng khác nhau để lựa chọn các cải tiến bằng cách sử dụng đánh giá của con người. InstructRM Ensemble hoạt động tốt nhất và được sử dụng trong toàn bộ bài báo của chúng tôi.

các bản tóm tắt này được sử dụng để so sánh nhị phân, trong đó người chú thích chỉ ra sở thích của họ. Bản tóm tắt thứ ba đóng vai trò là đầu ra ban đầu mà chúng tôi yêu cầu phản hồi ngôn ngữ. Phản hồi này nên giải quyết điểm yếu quan trọng nhất của bản tóm tắt và có thể liên quan đến độ bao phủ (bản tóm tắt bao phủ tốt như thế nào thông tin quan trọng trong bài đăng), độ chính xác (độ chính xác thực tế của bản tóm tắt), tính mạch lạc (tính mạch lạc của bản tóm tắt tự nó), hoặc khác. Chúng tôi không áp đặt bất kỳ hạn chế nào về cách viết phản hồi. Ngoài việc cung cấp phản hồi, người chú thích cũng được yêu cầu viết một bản tóm tắt lý tưởng có độ dài tối đa 48 token. Cùng một nhân viên đám đông chú thích cả ba nhiệm vụ cho một mẫu nhất định. Nhìn chung, việc thu thập bộ dữ liệu và đánh giá của con người có chi phí 40K$. Trên các mẫu được chọn của nhiệm vụ so sánh nhị phân, chúng tôi đạt được sự đồng thuận giữa tác giả và người chú thích là 81.0% và sự đồng thuận giữa người chú thích với người chú thích là 70.0%. Các bản tóm tắt của con người mà chúng tôi thu thập có chất lượng xuất sắc, như được chứng minh trong đánh giá của con người, nơi chúng tôi so sánh các bản tóm tắt do con người viết của chúng tôi với những bản được trích xuất tự động từ Reddit (Völske et al., 2017) (cũng được sử dụng làm baseline trong Stiennon et al. (2020); Scheurer et al. (2022)). Chúng tôi nhận thấy rằng các bản tóm tắt do con người viết của chúng tôi được ưa thích 72.0±3.2% thời gian, khiến chúng trở thành một baseline mạnh hơn nhiều.

4.2. So sánh Các Phương pháp Xếp hạng Cải tiến
Tạo Các Cải tiến Chúng tôi điều kiện hóa FeedME trên các bản tóm tắt ban đầu của bộ dữ liệu huấn luyện của chúng tôi (được tạo bằng FeedME) và phản hồi do con người viết và tạo ra 5 cải tiến x¹₁, ..., x⁵₁ bằng cách sử dụng các hướng dẫn trong Phụ lục J.1.

Chấm điểm Các Cải tiến với InstructRM Chúng tôi đã chọn một cải tiến với hàm chấm điểm R để chấm điểm các cải tiến về mức độ hiệu quả trong việc kết hợp phản hồi. Đối với R, chúng tôi sử dụng LM được tinh chỉnh theo hướng dẫn FeedME và hỏi nó liệu một cải tiến có tốt hơn bản tóm tắt ban đầu hay không (xem §2 để biết thêm chi tiết). Sau đó, chúng tôi đánh giá xác suất rằng cải tiến kết hợp phản hồi ngôn ngữ vào bản tóm tắt ban đầu và do đó là một bản tóm tắt chất lượng cao, tức là p(ygood|prompt). LM nhạy cảm với prompt chính xác được sử dụng (Perez et al., 2021; Lu et al., 2021), vì vậy chúng tôi viết 5 prompt khác nhau (xem Phụ lục J.2) và chọn cải tiến có p(ygood|prompt) trung bình cao nhất và gọi phương pháp này là InstructRM Ensemble.

Chấm điểm Các Cải tiến với Tương đồng Embedding Công trình trước đây (Scheurer et al., 2022) sử dụng một hàm embedding văn bản được huấn luyện trước có tính đối lập (Neelakantan et al., 2022) để nhúng phản hồi f và các cải tiến x¹₁, ..., x⁵₁ và chọn cải tiến có độ tương đồng cosine cao nhất với phản hồi. Họ sử dụng hàm chấm điểm này vì phản hồi thường mô tả văn bản lý tưởng nên trông như thế nào. Phương pháp này ít tổng quát hơn vì nó giả định rằng các cải tiến tốt có ngữ nghĩa tương tự với phản hồi, điều này không nhất thiết đúng với tất cả các nhiệm vụ hoặc hình thức phản hồi.

Kết quả Bây giờ chúng tôi đánh giá các phương pháp xếp hạng trên bằng cách tính toán phần trăm số lần cải tiến được chọn bởi một phương pháp tốt hơn một cải tiến được chọn ngẫu nhiên ("tỷ lệ thắng"), theo xếp hạng được đưa ra bởi người đánh giá con người (xem Phụ lục E để biết thêm chi tiết). Kết quả, được hiển thị trong Bảng 2, cho thấy rằng việc lựa chọn tương đồng embedding không vượt trội hơn lựa chọn ngẫu nhiên, trong khi hầu hết (4/5) các prompt InstructRM thì có. Mặc dù tương đồng embedding hoạt động tốt trong công trình trước đây (Scheurer et al., 2022), nhưng nó không hoạt động tốt trên bộ dữ liệu của chúng tôi. Chúng tôi tin rằng điều này là do phản hồi mà chúng tôi thu thập, được viết bởi nhiều người chú thích, đa dạng hơn nhiều, trong khi ở Scheurer et al. (2022), các tác giả tự viết phản hồi.

InstructRM Ensemble có tỷ lệ thắng là 56.0±3.0% so với lựa chọn ngẫu nhiên, chứng minh rằng một LM có thể đánh giá đầu ra của chính nó ở một mức độ nhất định. Dựa trên những kết quả này, chúng tôi khuyến nghị sử dụng phương pháp InstructRM Ensemble, vì nó hoạt động tốt và ít nhạy cảm hơn với prompt cụ thể. Trong toàn bộ bài báo của chúng tôi, chúng tôi sử dụng InstructRM Ensemble làm hàm chấm điểm để chọn các cải tiến và gọi phương pháp tạo và chọn cải tiến của chúng tôi là Refinement with Feedback + Best of N.

4.3. So sánh Các Thuật toán Học Phản hồi
Trong phần này, chúng tôi so sánh các thuật toán khác nhau để học từ phản hồi ngôn ngữ, phản hồi nhị phân và tinh chỉnh có giám sát thông thường. Chúng tôi trình bày tổng quan về từng phương pháp và sau đó cung cấp kết quả đánh giá của chúng tôi.

4.3.1. CÁC PHƯƠNG PHÁP
Tinh chỉnh trên Các Cải tiến (ILF) Đối với đánh giá này, chúng tôi sử dụng một lần lặp duy nhất của ILF để học từ phản hồi ngôn ngữ.

ILF + OPT-RM (best-of-64)
OPT-RM best-of-64 FeedME FeedME
ILF: Tinh chỉnh trên Các Cải tiến | Tinh chỉnh trên Các Bản tóm tắt Ban đầu | Tinh chỉnh trên Các Bản tóm tắt của Con người

100 1000 5000
Kích thước Bộ dữ liệu Huấn luyện | 15 20 25 30 35 40 45 50
Tỷ lệ thắng so với Bản tóm tắt của Con người (%)

Hình 3: Tần suất người đánh giá con người ưa thích các bản tóm tắt từ ILF, OPT-RM best-of-64 FeedME, ILF + OPT-RM (best-of-64), các baseline tinh chỉnh và FeedME so với các bản tóm tắt của con người. ILF + OPT-RM (best-of-64) tạo ra các bản tóm tắt có chất lượng tương tự như các bản tóm tắt của con người.

Chúng tôi tinh chỉnh GPT3-175B (davinci) (Brown et al., 2020)⁵ để tối đa hóa log-likelihood của cải tiến cho prompt đầu vào (bao gồm tiêu đề Reddit và bài đăng), tức là logp(x₁|prompt), bằng cách sử dụng các cải tiến được tạo ra với Refinement with Feedback + Best of N. Đối với tất cả các phương pháp tinh chỉnh của chúng tôi, chúng tôi thêm lambdalogp(prompt) vào hàm mất mát (Radford et al., 2018; OpenAI, 2022a), tối đa hóa log-probability của prompt. Trọng số mất mát prompt lambda ∈ [0,1] được chọn trên bộ dữ liệu phát triển của chúng tôi (xem đoạn Tinh chỉnh trên Các Bản tóm tắt của Con người). Các siêu tham số được chọn được chi tiết trong Phụ lục G và các prompt tinh chỉnh trong Phụ lục J.3.

Tinh chỉnh trên Các Bản tóm tắt của Con người Ở đây chúng tôi tinh chỉnh GPT3-175B trên bộ dữ liệu các bản tóm tắt do con người viết xhuman, với mục tiêu tối đa hóa log-probability của các bản tóm tắt của con người cho prompt đầu vào (bao gồm tiêu đề Reddit và bài đăng) với thành phần mất mát bổ sung, tức là logp(xhuman|prompt) + lambdalogp(prompt). Để đảm bảo hiệu suất tốt nhất của các mô hình được tinh chỉnh, chúng tôi tiến hành điều chỉnh siêu tham số kỹ lưỡng trên các bộ dữ liệu bản tóm tắt do con người viết có kích thước khác nhau (100, 1K, 5K). Các siêu tham số được tối ưu hóa bao gồm số epoch huấn luyện, trọng số mất mát prompt lambda và hệ số nhân tốc độ học, như được chi tiết trong tài liệu OpenAI (OpenAI, 2022a). Chúng tôi sử dụng độ phức tạp (perplexity) của các bản tóm tắt được dự đoán trên bộ dữ liệu phát triển để chọn các siêu tham số hiệu quả nhất. Các siêu tham số được chọn được áp dụng cho tất cả các bộ dữ liệu, tức là tinh chỉnh trên các cải tiến, các bản tóm tắt ban đầu và các bản tóm tắt do

⁵FeedME không thể được tinh chỉnh thông qua API của OpenAI.

--- TRANG 6 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn

con người viết, với cùng kích thước mẫu. Thông tin chi tiết hơn về điều chỉnh siêu tham số có thể được tìm thấy trong Phụ lục G.

Tinh chỉnh trên Các Bản tóm tắt Ban đầu Chúng tôi tinh chỉnh GPT3-175B trên bộ dữ liệu các bản tóm tắt ban đầu (được tạo bởi FeedME). Mục tiêu là tối đa hóa log probability của bản tóm tắt ban đầu cho prompt (bao gồm tiêu đề Reddit và bài đăng) với thành phần mất mát bổ sung tức là logp(x₀|prompt) + lambdalogp(prompt). Chi tiết về điều chỉnh siêu tham số có thể được tìm thấy trong đoạn Tinh chỉnh trên Các Bản tóm tắt của Con người và Phụ lục G.

Học từ Phản hồi Nhị phân: Best-of-N Chúng tôi so sánh ILF với phản hồi nhị phân làm baseline, phương pháp tiêu chuẩn để học từ phản hồi. Một cách học từ phản hồi nhị phân là huấn luyện một mô hình phần thưởng và sử dụng nó để thực hiện lấy mẫu best-of-N. Chúng tôi sử dụng best-of-N vì nó thường cạnh tranh với RL từ phản hồi của con người (Nakano et al., 2021), một phương pháp rất hiệu quả nhưng phức tạp hơn (Stiennon et al., 2020; Ouyang et al., 2022). Để huấn luyện RM, chúng tôi tinh chỉnh OPT-13B (OPT-RM) (Zhang et al., 2022) để phân loại liệu một bản tóm tắt x₀ có chất lượng cao hay không. Để làm như vậy, chúng tôi sử dụng hướng dẫn Liệu phần trên có phải là một bản tóm tắt xuất sắc của văn bản đã cho không? Một bản tóm tắt xuất sắc là mạch lạc, chính xác, ngắn gọn và chi tiết. Trả lời bằng Có hoặc Không., trong đó nhãn y là ygood ("Có") hoặc ybad ("Không"). Với các nhãn của con người về bản tóm tắt nào trong hai bản được ưa thích, chúng tôi gắn nhãn bản tóm tắt được ưa thích với ygood và bản tóm tắt kia với ybad. Sau đó, chúng tôi tinh chỉnh LM để tối đa hóa logp(y|x₀) + lambdalogp(x₀), trong đó lambda ∈ [0,1], được chọn bằng cách sử dụng bộ dữ liệu phát triển, và y ∈ {ygood, ybad}. Sử dụng LM được tinh chỉnh, chúng tôi đánh giá một bản tóm tắt nhất định bằng cách tính toán p(ygood|x₀) và chọn bản tóm tắt có xác suất cao hơn. Chúng tôi nhận thấy rằng phương pháp này dẫn đến các RM chính xác hơn so với các phương pháp huấn luyện RM khác, chẳng hạn như phương pháp thường được sử dụng từ Stiennon et al. (2020); xem Phụ lục F để so sánh và Phụ lục J.4 để biết các prompt được sử dụng. Chúng tôi thực hiện tối ưu hóa siêu tham số Bayesian cho OPT-RM và quét qua tốc độ học, kích thước batch và trọng số mất mát prompt lambda, sử dụng độ chính xác phân loại trên bộ dữ liệu phát triển làm tiêu chí lựa chọn (xem Phụ lục G để biết thêm chi tiết).

ILF + Học từ Phản hồi Nhị phân Như một bước cuối cùng, chúng tôi kết hợp ILF và học từ phản hồi nhị phân, bằng cách đầu tiên tinh chỉnh GPT3-175B trên các cải tiến như được mô tả trong đoạn tinh chỉnh trên các cải tiến (ILF). Sau đó, chúng tôi huấn luyện mô hình phần thưởng, OPT-RM, và sử dụng nó để thực hiện lấy mẫu best-of-N, như được nêu trong đoạn về học từ phản hồi nhị phân. Tại thời điểm kiểm tra, chúng tôi tạo ra 64 bản tóm tắt với mô hình được tinh chỉnh của chúng tôi và xếp hạng chúng dựa trên xác suất của chúng là một bản tóm tắt chất lượng cao, pnorm(ygood|x₀), sử dụng OPT-RM. Bản tóm tắt có xác suất chuẩn hóa cao nhất sau đó được chọn.

4.3.2. ĐÁNH GIÁ
Chúng tôi đánh giá hiệu quả của thuật toán học của chúng tôi, bằng cách so sánh nó với các bản tóm tắt tham chiếu do con người viết, một số baseline tinh chỉnh và OPT-RM trên nhiệm vụ tóm tắt văn bản bằng cách sử dụng 100, 1K và 5K mẫu huấn luyện. Sử dụng bộ dữ liệu kiểm tra gồm 698 mẫu, chúng tôi tạo một bản tóm tắt cho mỗi phương pháp và đánh giá chúng với các người đánh giá con người, những người xếp hạng chúng dựa trên chất lượng, sử dụng một sơ đồ xếp hạng tiêu chuẩn cho phép hòa giữa các bản tóm tắt (xem Phụ lục G để biết thêm chi tiết). Dựa trên xếp hạng, chúng tôi tính toán phần trăm số lần bản tóm tắt được lấy mẫu của mỗi phương pháp vượt trội hơn bản tóm tắt tham chiếu do con người viết, được gọi là "tỷ lệ thắng". Chúng tôi lấy mẫu các bản tóm tắt có độ dài lên đến 48 token (như trong Stiennon et al. (2020)) bằng cách sử dụng lấy mẫu nucleus (Holtzman et al., 2019) với p = 0.95 và nhiệt độ t = 1.0 (xem Phụ lục G để biết thêm chi tiết về các siêu tham số và hậu xử lý). Chúng tôi sử dụng lấy mẫu best-of-64 với các bản tóm tắt được lấy mẫu từ FeedME để học từ phản hồi nhị phân.

4.3.3. KẾT QUẢ
Kết quả của chúng tôi, được hiển thị trong Hình 3, chứng minh rằng tinh chỉnh trên các cải tiến (ILF) vượt trội hơn tất cả các phương pháp tinh chỉnh khác⁶), bao gồm lấy mẫu từ FeedME, với tỷ lệ thắng so với các bản tóm tắt của con người là 31.3±1.7% (đối với tinh chỉnh trên 5K mẫu), trong khi các phương pháp khác đạt tỷ lệ thắng là 27.3±1.7% (tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu), 28.9±1.7% (tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người), và 22.5±1.6% (FeedME). Thật đáng ngạc nhiên là ILF vượt trội hơn tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người trên tất cả các kích thước mẫu, mặc dù các bản tóm tắt do con người viết thường có chất lượng cao hơn (xem Hình 4, trên). Đánh giá thêm (xem Phụ lục Hình 8) cho thấy rằng mô hình được tinh chỉnh trên 1K cải tiến (ILF) thể hiện mất mát thấp hơn đáng kể khi được đánh giá trên bộ dữ liệu xác thực các cải tiến so với mô hình được tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người khi được đánh giá trên bộ dữ liệu xác thực các bản tóm tắt của con người, cho thấy rằng mô hình giỏi hơn trong việc xấp xỉ phân phối của các cải tiến. Ngoài ra, khi đánh giá GPT3-175B trên các bản tóm tắt của 1K mẫu từ các bộ dữ liệu huấn luyện khác nhau, chúng tôi quan sát thấy mất mát thấp hơn đáng kể trên bộ dữ liệu cải tiến so với bộ dữ liệu các bản tóm tắt của con người (xem Bảng 6). Nhìn chung, những kết quả này chứng minh hiệu quả của phương pháp ILF được đề xuất của chúng tôi trong việc kết hợp chính xác phản hồi và cải thiện hiệu suất mô hình, thậm chí vượt trội hơn tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người.

(Scheurer et al., 2022) nhận thấy rằng ILF với 100 mẫu phản hồi vượt trội hơn FeedME, trong khi ở đây chúng tôi thấy nó kém hơn FeedME với 100 mẫu phản hồi. Công trình trước đây sử dụng phản hồi do tác giả viết thường truyền đạt những gì cải tiến nên bao gồm, trong khi công trình của chúng tôi bao gồm nhiều

⁶Tinh chỉnh trên 100 cải tiến hòa với tinh chỉnh trên 100 bản tóm tắt ban đầu.

--- TRANG 7 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn

50 55 60 65 70 75 80 85
Tỷ lệ Thắng so với Bản tóm tắt Ban đầu (%) | Bản tóm tắt của Con người | Cải tiến (không có Phản hồi) | Cải tiến với Phản hồi | Cải tiến với Phản hồi + Best-of-5

0 20 40 60
% bản tóm tắt kết hợp điểm phản hồi quan trọng nhất | Bản tóm tắt của Con người | Cải tiến (không có Phản hồi) | Cải tiến với Phản hồi | Cải tiến với Phản hồi + Best-of-5

Hình 4: Trên: Người đánh giá con người ưa thích các bản tóm tắt từ tất cả các phương pháp cải tiến hơn các bản tóm tắt ban đầu (FeedME). Cải tiến với Phản hồi + best-of-5 được đánh giá cao nhất. Dưới: Cải tiến với Phản hồi + best-of-5 thường kết hợp điểm phản hồi quan trọng nhất.

phản hồi đa dạng hơn, từ đám đông. Kết quả là, chúng tôi quan sát thấy rằng tương đồng embedding không xếp hạng đúng cách các cải tiến trên bộ dữ liệu phản hồi của con người của chúng tôi (Bảng 2), và chúng tôi tin rằng sự khác biệt trong phản hồi có thể là một nguồn đáng kể của sự khác biệt trong kết quả trong phần này; xem Phụ lục H.5 để thảo luận thêm.

Kết quả của chúng tôi chứng minh rằng việc sử dụng OPT-RM cho lấy mẫu best-of-64 trên các bản tóm tắt FeedME vượt trội hơn tất cả các phương pháp tinh chỉnh và phương pháp lấy mẫu trên tất cả các kích thước mẫu. Hiệu suất được cải thiện của OPT-RM best-of-64 FeedME đi kèm với chi phí thời gian suy luận bổ sung cho lấy mẫu best-of-N. Kết hợp ILF và học từ phản hồi nhị phân (ILF + OPT-RM (best-of-64)) đạt được hiệu suất tóm tắt ngang mức con người với tỷ lệ thắng là 50.8±1.9% bằng cách sử dụng 5K mẫu để huấn luyện. Điều này cho thấy rằng cả hai phương pháp độc lập học được thông tin có giá trị về sở thích của con người có thể tích lũy khi được sử dụng cùng nhau. Cần lưu ý rằng kết quả cho ILF + OPT-RM (best-of-64) được thu được thông qua một đánh giá của con người riêng biệt với các bản tóm tắt so sánh khác nhau (xem Phụ lục Hình 9), và được thêm vào Hình 3 để tham khảo. Trong Phụ lục H.3, chúng tôi trình bày một số kết quả ban đầu, đầy hứa hẹn cho nhiều lần lặp của ILF. Những kết quả này cho thấy rằng phương pháp này hiệu quả, nhưng cần thử nghiệm thêm để hiểu rõ hơn.

4.4. Phản hồi Ngôn ngữ có Cải thiện Các Cải tiến không?
Các cải thiện từ ILF cho thấy rằng các cải tiến được sử dụng để tinh chỉnh có chất lượng cao, vì vậy ở đây chúng tôi điều tra liệu phản hồi ngôn ngữ có chịu trách nhiệm về chất lượng cao hay không. Để làm như vậy, chúng tôi yêu cầu người đánh giá con người xếp hạng các bản tóm tắt Refinement with Feedback + Best of N với các bản tóm tắt từ một số phương pháp khác, tương tự như §4.2. Chúng tôi sử dụng xếp hạng của con người để tính toán tỷ lệ thắng giữa mỗi phương pháp và bản tóm tắt ban đầu. Chúng tôi so sánh với Refinement with Feedback, phương pháp chọn ngẫu nhiên một cải tiến trong x¹₁, . . . , x⁵₁. Phép loại bỏ này giúp đánh giá tầm quan trọng của việc chọn một cải tiến với hàm chấm điểm R của chúng tôi, tức là InstructRM Ensemble. Chúng tôi cũng đánh giá Refinement without Feedback, phương pháp hướng dẫn LM cải tiến bản tóm tắt ban đầu nhưng không có phản hồi. Phép loại bỏ này giúp đánh giá tầm quan trọng của việc sử dụng phản hồi ngôn ngữ. Cuối cùng, chúng tôi đánh giá Human Summaries và Initial Summaries tức là bản tóm tắt ban đầu x₀ được tạo bởi FeedME. Chúng tôi đánh giá tất cả các phương pháp trên bộ dữ liệu xác thực.

Kết quả. Hình 4 (trên) cho thấy tỷ lệ thắng của các bản tóm tắt từ các phương pháp khác nhau so với các bản tóm tắt ban đầu. Đáng ngạc nhiên, việc hướng dẫn một mô hình cải thiện đầu ra của nó mà không có phản hồi đã dẫn đến một cải thiện đáng kể (tỷ lệ thắng 59.4±2.1% so với các bản tóm tắt ban đầu). Refinements with Feedback đạt được tỷ lệ thắng được cải thiện là 63.9±2.0%, cho thấy rằng phản hồi ngôn ngữ hữu ích để cải thiện chất lượng cải tiến. Refinement with Feedback + Best of N đạt được tỷ lệ thắng thậm chí còn tốt hơn là 69.1±1.9%, nhấn mạnh rằng Best-of-N với InstructRM Ensemble cải thiện thêm các cải tiến. Nhìn chung, phản hồi ngôn ngữ quan trọng đối với các cải tiến chất lượng cao, đặc biệt là khi sử dụng lấy mẫu Best-of-N.

4.5. Các Cải tiến có Kết hợp Phản hồi không?
Để xác định liệu các cải tiến có chất lượng cao hơn do kết hợp phản hồi hay do cải thiện bản tóm tắt theo những cách khác, chúng tôi tiến hành một nghiên cứu trên bộ dữ liệu xác thực trong đó các nhân viên đám đông đánh giá tần suất điểm quan trọng nhất của phản hồi được kết hợp trong các cải tiến được tạo ra bởi các phương pháp khác nhau. Như được hiển thị trong Hình 4, dưới, phương pháp của chúng tôi Refinement with Feedback + Best of N kết hợp điểm quan trọng nhất trong phản hồi thường xuyên nhất (57.4±2.2% thường xuyên). Refinement with Feedback kết hợp phản hồi 49.6±2.2% thời gian, cho thấy rằng lấy mẫu Best-of-N cải thiện tần suất phản hồi được kết hợp. Để tham khảo, Refinement without Feedback khắc phục điểm quan trọng nhất trong phản hồi 30.8±2.1% thời gian, mặc dù mô hình không nhận được phản hồi ngôn ngữ. Human Summaries giải quyết điểm quan trọng nhất trong phản hồi 74.0±1.9% thời gian khi viết bản tóm tắt từ đầu mặc dù không nhận được phản hồi một cách rõ ràng. Kết quả của chúng tôi cho thấy rằng các cải tiến có chất lượng cao một phần vì chúng kết hợp điểm quan trọng nhất trong phản hồi.

4.6. Bộ Dữ liệu Tinh chỉnh nào Thay đổi Mô hình Nhiều nhất?
Ở đây, chúng tôi nhằm mục đích hiểu cách các bản tóm tắt được sử dụng để tinh chỉnh ảnh hưởng đến mức độ thay đổi của mô hình sau khi tinh chỉnh. Gao et al. (2022) nhận thấy rằng các mô hình được tối ưu hóa với phản hồi nhị phân của con người có nhiều khả năng học các hành vi không mong muốn khi phân phối đầu ra của chúng lệch nhiều hơn so với LM được huấn luyện trước ban đầu. Không rõ liệu những phát hiện này có áp dụng cho các mô hình được huấn luyện với phản hồi ngôn ngữ hay không, nhưng chúng tôi thực hiện một bước sơ bộ theo hướng này để hiểu các mô hình được huấn luyện với phản hồi ngôn ngữ. Cụ thể, chúng tôi đo lường phân kỳ KL (đảo ngược) (theo Gao et al., 2022) giữa một mô hình được tinh chỉnh ILF và LM được huấn luyện trước trước khi huấn luyện ILF, DKL(finetuned||GPT3-175B), bằng cách lấy mẫu không điều kiện từ mô hình được tinh chỉnh và đánh giá log-likelihood của văn bản được tạo ra với GPT3-175B. Chúng tôi cũng báo cáo phân kỳ KL thuận, DKL(GPT3-175B||finetuned). Để tham khảo, chúng tôi đánh giá cả hai ở trên cho các mô hình được tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu và trên các bản tóm tắt của con người.

Kết quả. Tinh chỉnh trên các cải tiến (ILF) cho thấy phân kỳ KL lớn nhất (theo cả hai hướng), tiếp theo là tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người, và sau đó là tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu; xem Phụ lục Bảng 6 để biết các số chính xác. Chúng tôi thấy đáng ngạc nhiên là tinh chỉnh trên các cải tiến dẫn đến phân kỳ KL cao hơn so với tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người; chúng tôi mong đợi rằng các cải tiến sẽ gần hơn với phân phối đầu ra ban đầu của mô hình, so với các bản tóm tắt của con người, do đó khiến mô hình được tinh chỉnh trải qua ít thay đổi hơn. Phân kỳ KL lớn hơn với ILF có thể chịu trách nhiệm một phần cho những cải thiện lớn hơn trong các đánh giá của con người được quan sát trong Hình 3.

5. Công trình Liên quan
Công trình của chúng tôi xây dựng dựa trên báo cáo trước đây của chúng tôi (Scheurer et al., 2022), cho thấy rằng các LM lớn có thể cải tiến đầu ra với phản hồi ngôn ngữ. Ở đó, chúng tôi giới thiệu cùng một thuật toán ba bước mà ILF xây dựng dựa trên, với sự khác biệt chính là ở đây chúng tôi sử dụng một LM, tức là InstructRM Ensemble, để đánh giá liệu một cải tiến có kết hợp phản hồi hay không, trong khi ở Scheurer et al. (2022) chúng tôi sử dụng một hàm embedding văn bản được huấn luyện trước có tính đối lập (Neelakantan et al., 2022). InstructRM Ensemble tổng quát hơn Embedding Similarity này vì nó không giả định tương đồng ngữ nghĩa của các cải tiến với phản hồi. Một sự khác biệt khác là ILF là một thuật toán lặp, cải tiến-và-tinh chỉnh, có thể được hiểu như Suy luận Bayesian tương ứng với RL with Human Feedback. Ngoài ra, ở đây chúng tôi tiến hành các thí nghiệm khác và rộng hơn so với Scheurer et al. (2022) và sử dụng người chú thích con người. Cụ thể, chúng tôi cho thấy rằng ILF vượt trội hơn tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người và việc kết hợp ILF với học từ phản hồi nhị phân đạt được hiệu suất tóm tắt gần như ngang mức con người. Để so sánh chi tiết hơn với Scheurer et al. (2022) chúng tôi tham khảo Phụ lục H.5.

Công trình tiếp theo của chúng tôi đề xuất một số cách để cải thiện phương pháp của chúng tôi. Saunders et al. (2022) cho thấy rằng chính các LM viết phản hồi chất lượng cao về đầu ra LM. Bai et al. (2022) sau đó huấn luyện một trợ lý đối thoại bằng cách sử dụng ILF để học từ phản hồi ngôn ngữ do LM viết, loại bỏ chi phí và công sức thu thập phản hồi của con người. Liu et al. (2022); Schick et al. (2022) huấn luyện các LM để cải tiến đầu ra dựa trên phản hồi (mà không tinh chỉnh trên các cải tiến), một phương pháp cải thiện kết quả khi được kết hợp vào ILF, như được thể hiện trong công trình tiếp theo của chúng tôi (Shi et al., 2022).

Các công trình khác nhằm mục đích sử dụng ngôn ngữ theo những cách khác so với chúng tôi. Một số công trình điều tra việc sử dụng các giải thích cho các đầu ra được gắn nhãn vàng để thực hiện các nhiệm vụ phân loại, trong khi công trình của chúng tôi giải quyết bối cảnh tạo văn bản tổng quát hơn mà các nhiệm vụ phân loại có thể được công thức hóa như (Radford et al., 2019; Raffel et al., 2020; Brown et al., 2020). Các giải thích mô tả tại sao một đầu ra được gắn nhãn là chính xác, trong khi phản hồi mô tả cách cải thiện đầu ra của ứng cử viên. Công trình trước đây khám phá các cách sử dụng các giải thích để huấn luyện các mô hình phân loại văn bản, với kết quả hỗn hợp (Camburu et al., 2018; Stacey et al., 2021; Pruthi et al., 2021; Wiegreffe et al., 2021; Hase & Bansal, 2021; Lampinen et al., 2022, trong số những người khác). Một số công trình trước đây cũng học từ phản hồi ngôn ngữ với mục đích xếp hạng các đầu ra ứng cử viên thay vì tạo ra đầu ra (Weston, 2016; Li et al., 2016; Hancock et al., 2019; Li et al., 2022; Xu et al., 2022). Matiana et al. (2021) học các embedding văn bản của phản hồi ngôn ngữ, nơi các cải tiến có thể mang lại lợi ích cho bước chấm điểm cải tiến của thuật toán của chúng tôi. Ngôn ngữ cũng đã được sử dụng cho nhiều mục đích khác nhau trong các bối cảnh RL, như đã thảo luận trong Phụ lục B.

Một số công trình khác rút ra các mối liên hệ giữa Suy luận Bayesian và các thuật toán học cho LM. Korbak et al. (2022) cho thấy rằng RL chính quy hóa KL tương đương với suy luận biến phân: xấp xỉ một posterior Bayesian chỉ định cách cập nhật một LM tiên nghiệm để tuân thủ bằng chứng được cung cấp bởi một hàm phần thưởng. Dohan et al. (2022) lập luận thêm rằng quá trình tạo ra đầu ra thông qua nhiều vòng tương tác giữa các LM được nhắc và các tác nhân khác (ví dụ: con người cung cấp phản hồi ngôn ngữ) có thể được xem như thực thi các chương trình xác suất.

6. Kết luận
Trong công trình này, chúng tôi đề xuất Imitation learning from Language Feedback (ILF), một thuật toán lặp để huấn luyện các LM hoạt động phù hợp với sở thích của con người, bằng cách học từ phản hồi ngôn ngữ. Chúng tôi xác thực phương pháp của chúng tôi trên một nhiệm vụ loại bỏ từ được kiểm soát cẩn thận, cho thấy chỉ các LM lớn (175B tham số) kết hợp chính xác phản hồi. Sử dụng hiểu biết này, sau đó chúng tôi kiểm tra thuật toán của chúng tôi trên nhiệm vụ thực tế là tóm tắt văn bản. Kết hợp ILF và học từ phản hồi nhị phân đã đưa một mô hình GPT-3 đến khả năng tóm tắt gần như ngang mức con người. Chỉ riêng ILF đã vượt trội hơn tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người, mặc dù các bản tóm tắt của con người có chất lượng cao hơn, cho thấy rằng mô hình giỏi hơn trong việc xấp xỉ phân phối của các cải tiến. Công trình của chúng tôi mở ra nhiều hướng đi cho công trình tương lai, từ cải thiện các thuật toán để học từ ngôn ngữ đến giải quyết các bối cảnh mà khó học từ phản hồi thưa thớt hoặc nhị phân.


--- [Phan 3/6] ---

7. Lời cảm ơn
Chúng tôi xin gửi lời cảm ơn tới Nat McAleese, Geoffrey Irving, Jeff
Wu, Jan Leike, Cathy Yeh, William Saunders, Jonathan
Ward, Sam Bowman, Daniel Ziegler, Seraphina Nix, Quintin
Pope, Kay Kozaronek, Peter Hase, Asa Cooper Stickland,
Jacob Pfau, David Lindner, Lennart Heim, Nitarshan Ra-
jkumar, Kath Lumpante, Pablo Morena, Edwin Chen, Scott
Heiner, và David Dohan vì những cuộc trò chuyện và phản hồi hữu ích.
Jéremy Scheurer và Jun Shern Chan xin cảm ơn Open
Philanthropy vì nguồn tài trợ giúp thực hiện nghiên cứu này. Ethan
Perez cảm ơn National Science Foundation và Open
Philanthropy vì sự hỗ trợ học bổng. Jon Ander Campos
được hỗ trợ bởi học bổng tiến sĩ từ MECD Tây Ban Nha.
Angelica Chen và Kyunghyun Cho được hỗ trợ bởi Trung tâm Khoa học Dữ liệu NYU thuộc National Science Foundation
(Giải thưởng 1922658). KC được hỗ trợ bởi 42dot, Hyundai
Motor Company (trong khuôn khổ dự án Uncertainty in Neural
Sequence Modeling), Samsung Advanced Institute of Tech-
nology (trong khuôn khổ dự án Next Generation Deep Learning:
From Pattern Recognition to AI), và NSF Award 1922658
NRT-HDR: FUTURE Foundations, Translation, and Re-
sponsibility for Data Science. Chúng tôi cũng cảm ơn OpenAI vì
cung cấp quyền truy cập và tín dụng cho các mô hình của họ qua
Chương trình Truy cập Học thuật API.Tài liệu tham khảo
Andreas, J., Klein, D., và Levine, S. Modular multi-
task reinforcement learning with policy sketches. Trong
Precup, D. và Teh, Y. W. (eds.), Proceedings of
the 34th International Conference on Machine Learn-
ing, tập 70 của Proceedings of Machine Learn-
ing Research, trang 166-175. PMLR, 06-11 Aug 2017.
URLhttps://proceedings.mlr.press/v70/
andreas17a.html.
Austin, J., Odena, A., Nye, M. I., Bosma, M., Michalewski,
H., Dohan, D., Jiang, E., Cai, C. J., Terry, M., Le, Q. V.,
và Sutton, C. Program synthesis with large language
models. CoRR, abs/2108.07732, 2021. URL https:
//arxiv.org/abs/2108.07732.
Bai, Y., Kadavath, S., Kundu, S., Askell, A., Kernion, J.,
Jones, A., Chen, A., Goldie, A., Mirhoseini, A., McKin-
non, C., et al. Constitutional ai: Harmlessness from ai
feedback. arXiv preprint arXiv:2212.08073, 2022.
Brown, T., Mann, B., Ryder, N., Subbiah, M., Kaplan, J. D.,
Dhariwal, P., Neelakantan, A., Shyam, P., Sastry, G.,
Askell, A., et al. Language models are few-shot learners.
Advances in neural information processing systems, 33:
1877-1901, 2020. URL https://arxiv.org/pdf/
2005.14165.pdf.
Camburu, O.-M., Rocktäschel, T., Lukasiewicz, T., và
Blunsom, P. e-snli: Natural language inference with
natural language explanations. Advances in Neural In-
formation Processing Systems, 31, 2018. URL https:
//arxiv.org/pdf/1812.01193.pdf.
Chen, A., Scheurer, J., Korbak, T., Campos, J. A., Chan,
J. S., Bowman, S. R., Cho, K., và Perez, E. Improv-
ing code generation by training with natural language
feedback. arXiv preprint arXiv:2303.16749, 2023.
Dohan, D., Xu, W., Lewkowycz, A., Austin, J., Bieber, D.,
Lopes, R. G., Wu, Y., Michalewski, H., Saurous, R. A.,
Sohl-Dickstein, J., et al. Language model cascades. arXiv
preprint arXiv:2207.10342, 2022.
Elgohary, A., Hosseini, S., và Hassan Awadallah, A. Speak
to your parser: Interactive text-to-SQL with natural lan-
guage feedback. Trong Proceedings of the 58th Annual Meet-
ing of the Association for Computational Linguistics, trang
2065-2077, Online, July 2020. Association for Compu-
tational Linguistics. doi: 10.18653/v1/2020.acl-main.
187. URL https://aclanthology.org/2020.
acl-main.187.
Fidler, S. et al. Teaching machines to describe images
with natural language feedback. Advances in Neural
Information Processing Systems, 30, 2017.

--- TRANG 10 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Gao, L., Schulman, J., và Hilton, J. Scaling laws for
reward model overoptimization, 2022. URL https:
//arxiv.org/abs/2210.10760.
Gehman, S., Gururangan, S., Sap, M., Choi, Y.,
và Smith, N. A. Realtoxicityprompts: Eval-
uating neural toxic degeneration in language
models. arXiv preprint arXiv:2009.11462, 2020.
URL https://aclanthology.org/2020.
findings-emnlp.301.pdf.
Goyal, P., Niekum, S., và Mooney, R. J. Using Natural Lan-
guage for Reward Shaping in Reinforcement Learning,
2019.
Hancock, B., Bordes, A., Mazare, P.-E., và Weston, J.
Learning from dialogue after deployment: Feed yourself,
chatbot! arXiv preprint arXiv:1901.05415, 2019.
Hase, P. và Bansal, M. When can models learn from
explanations? a formal framework for understand-
ing the roles of explanation data. arXiv preprint
arXiv:2102.02201, 2021. URL https://arxiv.
org/pdf/2102.02201.pdf.
Hermann, K. M., Kocisky, T., Grefenstette, E., Espeholt,
L., Kay, W., Suleyman, M., và Blunsom, P. Teaching
machines to read and comprehend. Advances in neural
information processing systems, 28, 2015.
Hilton, J. và Gao, L. Measuring goodhart's law.
https://openai.com/blog/measuring-goodharts-law/, 2022.
Holtzman, A., Buys, J., Du, L., Forbes, M., và Choi, Y.
The curious case of neural text degeneration. arXiv
preprint arXiv:1904.09751, 2019. URL https://
arxiv.org/pdf/1904.09751.pdf.
Kaplan, R., Sauer, C., và Sosa, A. Beating Atari with
Natural Language Guided Reinforcement Learning, 2017.
Korbak, T., Perez, E., và Buckley, C. L. Rl with kl penalties
is better viewed as bayesian inference. arXiv preprint
arXiv:2205.11275, 2022.
Lampinen, A. K., Dasgupta, I., Chan, S. C., Matthewson,
K., Tessler, M. H., Creswell, A., McClelland, J. L., Wang,
J. X., và Hill, F. Can language models learn from ex-
planations in context? arXiv preprint arXiv:2204.02329,
2022.
Li, J., Miller, A. H., Chopra, S., Ranzato, M., và Weston,
J. Dialogue learning with human-in-the-loop. arXiv
preprint arXiv:1611.09823, 2016.
Li, Z., Sharma, P., Lu, X. H., Cheung, J. C., và Reddy,
S. Using interactive feedback to improve the accuracy
and explainability of question answering systems post-
deployment. arXiv preprint arXiv:2204.03025, 2022.Lin, J., Fried, D., Klein, D., và Dragan, A. Infer-
ring rewards from language in context. arXiv preprint
arXiv:2204.02515, 2022.
Lin, S., Hilton, J., và Evans, O. TruthfulQA: Measuring
How Models Mimic Human Falsehoods, 2021.
Liu, Y., Deb, B., Teruel, M., Halfaker, A., Radev, D., và
Awadallah, A. H. On improving summarization fac-
tual consistency from natural language feedback. arXiv
preprint arXiv:2212.09968, 2022.
Lu, Y., Bartolo, M., Moore, A., Riedel, S., và Stenetorp,
P. Fantastically ordered prompts and where to find them:
Overcoming few-shot prompt order sensitivity. arXiv
preprint arXiv:2104.08786, 2021.
Luketina, J., Nardelli, N., Farquhar, G., Foerster, J., An-
dreas, J., Grefenstette, E., Whiteson, S., và Rocktäschel,
T. A survey of reinforcement learning informed by nat-
ural language. Trong Proceedings of the Twenty-Eighth In-
ternational Joint Conference on Artificial Intelligence,
IJCAI-19, trang 6309-6317. International Joint Confer-
ences on Artificial Intelligence Organization, 7 2019. doi:
10.24963/ijcai.2019/880. URL https://doi.org/
10.24963/ijcai.2019/880.
Matiana, S., Smith, J., Teehan, R., Castricato, L., Biderman,
S., Gao, L., và Frazier, S. Cut the carp: Fishing for zero-
shot story evaluation. arXiv preprint arXiv:2110.03111,
2021.
Nakano, R., Hilton, J., Balaji, S., Wu, J., Ouyang, L.,
Kim, C., Hesse, C., Jain, S., Kosaraju, V., Saun-
ders, W., et al. WebGPT: Browser-assisted question-
answering with human feedback. arXiv preprint
arXiv:2112.09332, 2021. URL https://arxiv.
org/pdf/2112.09332.pdf.
Neelakantan, A., Xu, T., Puri, R., Radford, A., Han, J. M.,
Tworek, J., Yuan, Q., Tezak, N., Kim, J. W., Hallacy,
C., Heidecke, J., Shyam, P., Power, B., Nekoul, T. E.,
Sastry, G., Krueger, G., Schnurr, D., Such, F. P., Hsu,
K., Thompson, M., Khan, T., Sherbakov, T., Jang, J.,
Welinder, P., và Weng, L. Text and Code Embeddings
by Contrastive Pre-Training, 2022.
Nguyen, K. X., Misra, D., Schapire, R., Dudík, M., và
Shafto, P. Interactive learning from activity description.
Trong International Conference on Machine Learning, trang
8096-8108. PMLR, 2021.
OpenAI. Openai finetuning documentation.
https://beta.openai.com/docs/api-reference/fine-
tunes/create, 2022a.
OpenAI. Model index for researchers.
https://beta.openai.com/docs/model-index-for-
researchers, 2022b.

--- TRANG 11 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Ouyang, L., Wu, J., Jiang, X., Almeida, D., Wainwright,
C. L., Mishkin, P., Zhang, C., Agarwal, S., Slama, K.,
Ray, A., et al. Training language models to follow
instructions with human feedback. Preprint, 2022.
URL https://cdn.openai.com/papers/
Training_language_models_to_follow_
instructions_with_human_feedback.pdf.
Perez, E., Kiela, D., và Cho, K. True few-shot learning
with language models. Advances in Neural Information
Processing Systems, 34:11054-11070, 2021.
Pruthi, D., Bansal, R., Dhingra, B., Soares, L. B., Collins,
M., Lipton, Z. C., Neubig, G., và Cohen, W. W. Evalu-
ating Explanations: How much do explanations from the
teacher aid students?, 2021.
Qi, P., Zhang, Y., Zhang, Y., Bolton, J., và Manning, C. D.
Stanza: A Python Natural Language Processing Toolkit
for Many Human Languages. Trong Proceedings of the 58th
Annual Meeting of the Association for Computational
Linguistics: System Demonstrations, 2020.
Radford, A. và Narasimhan, K. Improving Lan-
guage Understanding by Generative Pre-Training,
2018. URL https://openai-assets.
s3.amazonaws.com/research-covers/
language-unsupervised/language_
understanding_paper.pdf.
Radford, A., Narasimhan, K., Salimans, T., Sutskever, I.,
et al. Improving language understanding by generative
pre-training, 2018.
Radford, A., Wu, J., Child, R., Luan, D., Amodei,
D., và Sutskever, I. Language Models are
Unsupervised Multitask Learners, 2019. URL
https://d4mucfpksywv.cloudfront.net/
better-language-models/language_
models_are_unsupervised_multitask_
learners.pdf.
Rae, J. W., Borgeaud, S., Cai, T., Millican, K., Hoff-
mann, J., Song, F., Aslanides, J., Henderson, S., Ring,
R., Young, S., et al. Scaling language models: Meth-
ods, analysis & insights from training gopher. arXiv
preprint arXiv:2112.11446, 2021. URL https://
arxiv.org/pdf/2112.11446.pdf.
Raffel, C., Shazeer, N., Roberts, A., Lee, K., Narang, S.,
Matena, M., Zhou, Y., Li, W., và Liu, P. J. Exploring the
Limits of Transfer Learning with a Unified Text-to-Text
Transformer, 2020.
Rupprecht, C., Laina, I., Navab, N., Hager, G. D., và
Tombari, F. Guide me: Interacting with deep networks.
Trong Proceedings of the IEEE Conference on Computer
Vision and Pattern Recognition, trang 8551-8561, 2018.Saunders, W., Yeh, C., Wu, J., Bills, S., Ouyang, L., Ward, J.,
và Leike, J. Self-critiquing models for assisting human
evaluators. arXiv preprint arXiv:2206.05802, 2022.
Scheurer, J., Campos, J. A., Chan, J. S., Chen, A., Cho,
K., và Perez, E. Training language models with lan-
guage feedback. Trong The First Workshop on Learning with
Natural Language Supervision at ACL, 2022.
Schick, T., Dwivedi-Yu, J., Jiang, Z., Petroni, F., Lewis,
P., Izacard, G., You, Q., Nalmpantis, C., Grave, E., và
Riedel, S. Peer: A collaborative language model. arXiv
preprint arXiv:2208.11663, 2022.
Shi, W., Dinan, E., Shuster, K., Weston, J., và Xu, J. When
life gives you lemons, make cherryade: Converting feed-
back from bad responses into good labels. arXiv preprint
arXiv:2210.15893, 2022.
Stacey, J., Belinkov, Y., và Rei, M. Supervising Model
Attention with Human Explanations for Robust Natural
Language Inference. arXiv preprint arXiv:2104.08142,
2021. URL https://arxiv.org/pdf/2104.
08142.pdf.
Stiennon, N., Ouyang, L., Wu, J., Ziegler, D., Lowe, R.,
Voss, C., Radford, A., Amodei, D., và Christiano,
P. F. Learning to summarize with human feedback.
Advances in Neural Information Processing Systems,
33:3008-3021, 2020. URL https://arxiv.org/
pdf/2009.01325.pdf.
Sumers, T. R., Ho, M. K., Hawkins, R. D., Narasimhan,
K., và Griffiths, T. L. Learning rewards from linguistic
feedback. feedback, 1(2):3, 2021.
Tam, A. C., Rabinowitz, N. C., Lampinen, A. K., Roy,
N. A., Chan, S. C., Strouse, D., Wang, J. X., Banino,
A., và Hill, F. Semantic exploration from language ab-
stractions and pretrained representations. arXiv preprint
arXiv:2204.05080, 2022.
Völske, M., Potthast, M., Syed, S., và Stein, B. TL;DR:
Mining Reddit to learn automatic summarization. Trong
Proceedings of the Workshop on New Frontiers in
Summarization, trang 59-63, Copenhagen, Denmark,
September 2017. Association for Computational Lin-
guistics. doi: 10.18653/v1/W17-4508. URL https:
//aclanthology.org/W17-4508.
Wei, J., Wang, X., Schuurmans, D., Bosma, M., Chi, E.,
Le, Q., và Zhou, D. Chain of thought prompting elic-
its reasoning in large language models. arXiv preprint
arXiv:2201.11903, 2022.
Weston, J. E. Dialog-based language learning. Advances in
Neural Information Processing Systems, 29, 2016.

--- TRANG 12 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Wiegreffe, S., Marasović, A., và Smith, N. A. Measuring
association between labels and free-text rationales. Trong
Proceedings of the 2021 Conference on Empirical Meth-
ods in Natural Language Processing, trang 10266-10284,
Online and Punta Cana, Dominican Republic, November
2021. Association for Computational Linguistics. doi:
10.18653/v1/2021.emnlp-main.804. URL https://
aclanthology.org/2021.emnlp-main.804.
Xu, J., Ung, M., Komeili, M., Arora, K., Boureau, Y.-L.,
và Weston, J. Learning new skills after deployment:
Improving open-domain internet-driven dialogue with
human feedback. arXiv preprint arXiv:2208.03270, 2022.
Zhang, S., Roller, S., Goyal, N., Artetxe, M., Chen, M.,
Chen, S., Dewan, C., Diab, M., Li, X., Lin, X. V.,
et al. Opt: Open pre-trained transformer language models.
arXiv preprint arXiv:2205.01068, 2022.
Ziegler, D. M., Stiennon, N., Wu, J., Brown, T. B., Rad-
ford, A., Amodei, D., Christiano, P., và Irving, G.
Fine-tuning language models from human preferences.
arXiv preprint arXiv:1909.08593, 2019. URL https:
//arxiv.org/pdf/1909.08593.pdf.

--- TRANG 13 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
A. Các phép suy diễn bổ sung
A.1. Học Bắt chước từ Phản hồi Ngôn ngữ như Suy luận Bayesian
Phản hồi Ngôn ngữ như Suy luận Biến phân Mục tiêu của chúng ta là tạo ra một đầu ra chất lượng cao x1 cho một ngữ cảnh c∼p(c) (ví dụ,
một bản tóm tắt của một tài liệu). Chúng ta sử dụng một LM ptheta để tạo ra một đầu ra x1, bằng cách điều kiện hóa trên ngữ cảnh c, tức là x1∼ptheta(x1|c).
Sau đó chúng ta giới thiệu vị từ I, một biến ngẫu nhiên sao cho I= 1 nếu đầu ra có chất lượng cao theo
sở thích của con người. Chúng ta ký hiệu quá trình tạo dữ liệu này, được hiển thị trong Hình 5 bên trái, như sau:
ptheta(c, x1,I) =p(c)ptheta(x1|c)p(I|c, x1). (5)
Chúng ta đặt mục tiêu của mình là tối đa hóa xác suất log biên của chất lượng trên các ngữ cảnh: Ec∼p(c)logp(I= 1|c). Đối với một
ngữ cảnh cụ thể c, chúng ta xấp xỉ logp(I= 1|c) bằng cách giới thiệu một phân phối đề xuất lấy mẫu quan trọng q(x1|c)
và sử dụng Cận Dưới Bằng chứng (ELBo):
logp(I= 1|c) = logX
x1ptheta(x1,I= 1|c) (6)
>=X
x1q(x1|c) logptheta(x1,I= 1|c)
q(x1|c)(7)
Chúng ta tối đa hóa cận dưới trong Phương trình 6, sau này được gọi là F(theta, q), sử dụng một quy trình Expectation-Maximization (EM):
xen kẽ giữa việc tối đa hóa F w.r.t. phân phối đề xuất q (bước E) và w.r.t. ptheta (bước M). Chúng ta gọi thuật toán này là
Học Bắt chước từ Phản hồi Ngôn ngữ.
Bước E Tối đa hóa F(theta, q) w.r.t q tương ứng với việc tinh chỉnh phân phối đề xuất q để gán khả năng cao hơn cho
các văn bản chất lượng cao. Điều này đạt được bằng cách nhúng x1 vào một quá trình tạo dữ liệu liên quan đến con người, bằng cách giới thiệu
đầu ra ban đầu x0, và phản hồi của con người f (thông qua quy tắc tổng):
q(x1|c) =X
x0,fptheta(x0, f, x1|I= 1, c) (8)
∝X
x0,fptheta(x0, f, x1|c)ptheta(I= 1|c, x0, f, x1) (9)
=X
x0,fptheta(x0|c)p(f|c, x0)ptheta(x1|c, x0, f)
ptheta(I= 1|c, x0, f, x1). (10)
Phương trình 10 dẫn đến quy trình lấy mẫu sau (xem thêm Hình 5, bên phải): Đầu tiên, một LM được điều kiện hóa trên ngữ cảnh
c và tạo ra một đầu ra ban đầu x0. Thứ hai, một con người cung cấp phản hồi ngôn ngữ f trên cặp (c, x0). Thứ ba, LM
tạo ra một văn bản được tinh chỉnh x1 được điều kiện hóa trên (c, x0, f). Cuối cùng, một biến nhị phân I cho biết liệu x1 có là một văn bản chất lượng cao hay không,
cho trước một đầu ra ban đầu x0, phản hồi f, và một ngữ cảnh c. Chúng ta mô hình hóa ptheta(I= 1|c, x0, f, x1) như một phân phối Boltzmann:
ptheta(I= 1|c, x0, f, x1)∝exp(R(c, x0, f, x1)/beta), (11)
sử dụng một hàm phần thưởng R được định nghĩa theo bốn biến: c, x0, f, x1; beta là một siêu tham số nhiệt độ. Phân phối Boltzmann này
làm cho chất lượng dễ đánh giá vì nó biểu diễn chất lượng như một hàm phần thưởng R của một đầu ra trước đó và
phản hồi ngôn ngữ của con người.
c x1 I c x0 f x1 I
Hình 5: Trái: Mô hình đồ họa của phân phối mục tiêu ptheta mà thuật toán của chúng ta xấp xỉ. c là một ngữ cảnh và x1 là một
đầu ra LM chất lượng cao và I cho biết liệu đầu ra có chất lượng cao theo sở thích của con người hay không. Phải: Mô hình đồ họa
của phân phối đề xuất q mà chúng ta sử dụng cho lấy mẫu quan trọng. x0 là một đầu ra LM ban đầu và f là phản hồi ngôn ngữ
trên x0.

--- TRANG 14 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Bây giờ chúng ta lập luận tại sao bước E dẫn đến một phân phối đề xuất tốt hơn phân phối ban đầu ptheta(x1|c), tức là
tại sao các mẫu từ q(x1|c) có xu hướng có chất lượng cao hơn các mẫu từ ptheta(x1|c). Đầu tiên, chúng ta biết rằng x0 đã là một
đầu ra khá tốt (vì pthetaold~=ptheta). Chúng ta có thể giả định rằng phản hồi f mang tính thông tin và chất lượng cao. Do đó
x1∼ptheta(x1|c, x0, f) sẽ có chất lượng cao hơn x0∼ptheta(x0|c) vì nó tận dụng thông tin hữu ích từ
phản hồi. Hơn nữa, hãy để chúng ta chọn R để gán các giá trị cao hơn cho các văn bản được tinh chỉnh x1 mà cải thiện x0 w.r.t với f và
c. Do đó, Phương trình 11 gán một khả năng cao hơn cho các đầu ra chất lượng cao x1, cho phép chúng ta đặt trọng số bổ sung vào
các đầu ra chất lượng cao và cải thiện phân phối đề xuất q hơn nữa.
Bước M Tối đa hóa F(theta, q) w.r.t. chính sách ptheta tương đương với học có giám sát (tối thiểu hóa mất mát entropy chéo) trên một
phân phối được định nghĩa bởi q. Để thấy điều đó, chúng ta loại bỏ tất cả các số hạng từ Phương trình 7 không phụ thuộc vào theta:
argmax
thetaF(theta, q) = argmax
thetaEx1∼q(x1|c)logptheta(x1,I= 1|c)
= argmin
thetaEx1∼q(x1|c)−logptheta(x1|c). (12)
ILF: Học Bắt chước từ Phản hồi Ngôn ngữ Trong ILF, chúng ta xen kẽ giữa bước E và bước M, sử dụng
mã giả trong Thuật toán 1. Trong bước M, chúng ta sử dụng mô hình từ lần lặp trước pthetaold như cả ptheta(x0|c) và
ptheta(x1|c, x0, f). Trong thực tế, chúng ta triển khai R bằng cách điều kiện hóa một LM được tinh chỉnh theo hướng dẫn trên một câu hỏi nhị phân như
Liệu văn bản mới này có kết hợp phản hồi được cung cấp không? Trả lời Có hoặc Không, trong đó nhãn y là ygood(" Có") hoặc
ybad(" Không"). Chúng ta sử dụng xác suất của câu trả lời tích cực ygood cho trước lời nhắc làm phần thưởng, tức là p(ygood|prompt) =
p(ygood|prompt)
p(ygood|prompt)+p(ybad|prompt). Với những giả định này, q có dạng:
q(x1|c)∝Ex0∼pthetaold(x0|c)Ef∼p(f|c,x0)
pthetaold(x1|c, x0, f) exp(R(c, x0, f, x1)/beta).
Chúng ta tận dụng phân phối đề xuất này và thực hiện bước M, tức là argmaxthetaF(theta, q) trên dữ liệu được tối ưu hóa. Cuối cùng,
chúng ta xấp xỉ việc lấy mẫu từ q(x1|c) bằng việc lấy mẫu best-of-N. Để có được một mẫu x1∼q, chúng ta lấy mẫu N sự tinh chỉnh
{x1
1, . . . , xN
1} ∼pthetaold(x1|c, x0, f), và tính toán
x1=argmaxxi
1expR(c, x0, f, xi
1).
Tóm lại, chúng ta chỉ ra rằng ILF có thể được hiểu như suy luận Bayesian. Quá trình này liên quan đến việc cập nhật một LM dựa trên
bằng chứng được cung cấp bởi phản hồi ngôn ngữ. Góc nhìn này làm nổi bật sự tương ứng giữa ILF và RL với Phản hồi
của Con người (Ziegler et al., 2019; Stiennon et al., 2020, v.v.), trước đây đã được chứng minh là tương đương với
suy luận Bayesian (Korbak et al., 2022).
B. Công trình Liên quan Bổ sung về Ngôn ngữ trong Cài đặt RL
Ngôn ngữ đã được sử dụng rộng rãi trong RL cho nhiều mục đích khác nhau (xem Luketina et al., 2019, để có cái nhìn tổng quan), chẳng hạn như xác định
các nhiệm vụ ("tuân theo hướng dẫn", v.v.) thúc đẩy khám phá (Tam et al., 2022), suy luận các hàm phần thưởng (Lin et al., 2022;
Sumers et al., 2021; Fidler et al., 2017, v.v.), và huấn luyện một mô hình thông qua giám sát mạnh (Andreas et al., 2017; Kaplan
et al., 2017), định hình phần thưởng (Goyal et al., 2019), hoặc bằng cách cung cấp mô tả về các quỹ đạo (Nguyen et al., 2021). Ngược lại,
chúng ta sử dụng ngôn ngữ để sửa chữa hành vi lỗi. Các công trình khác sử dụng phản hồi ngôn ngữ tại thời điểm kiểm tra để sửa lỗi trong
hành vi của mô hình, ví dụ, phân đoạn hình ảnh (Rupprecht et al., 2018) hoặc tạo mã (Elgohary et al., 2020; Austin et al.,
2021). Ngược lại, chúng ta sử dụng phản hồi để huấn luyện mô hình, và phương pháp của chúng ta không yêu cầu can thiệp của con người tại thời điểm kiểm tra.
C. Thu thập và Phân tích Tập dữ liệu
Quy trình chú thích Để đảm bảo chất lượng cao của các chú thích của con người, chúng tôi sử dụng các người chú thích có kinh nghiệm được tuyển dụng
thông qua công ty gán nhãn dữ liệu Surge AI. Trong quá trình giới thiệu và đánh giá, chúng tôi tính toán sự đồng ý giữa tác giả và người chú thích
về nhiệm vụ so sánh nhị phân và xem xét thủ công chất lượng của phản hồi được viết và các bản tóm tắt lý tưởng để
đảm bảo chất lượng cao của chúng. Sau đó chúng tôi chọn 31 người chú thích đủ điều kiện cho tất cả các nhiệm vụ chú thích, mặc dù họ có thể chọn nhiệm vụ nào
để tham gia và trong bao lâu. Để đảm bảo thêm chất lượng của các chú thích, chúng tôi cung cấp hướng dẫn chi tiết, mà

--- TRANG 15 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
chúng tôi cung cấp cho các người chú thích, và cập nhật trong suốt quá trình để đảm bảo cải thiện liên tục (các hướng dẫn này có thể
được tìm thấy trong Phụ lục I). Để đo lường tỷ lệ đồng ý giữa các người chú thích và các tác giả, chúng tôi chọn một mẫu gồm 10
bài đăng Reddit từ tập dữ liệu huấn luyện làm tiêu chuẩn vàng và yêu cầu 17 người chú thích gán nhãn chúng. Khi so sánh các
chú thích so sánh nhị phân với chú thích của chúng tôi, điều này dẫn đến tỷ lệ đồng ý giữa tác giả và người chú thích là 81,0%. Chúng tôi cũng tính toán
tỷ lệ đồng ý trung bình giữa tất cả các kết hợp người chú thích có thể, cho ra sự đồng ý giữa người chú thích và người chú thích
là 70%. Bằng cách sử dụng các quy trình và đánh giá kỹ lưỡng này, chúng tôi có thể đảm bảo tính chính xác và độ tin cậy của các
chú thích của con người.
Phân tích Tập dữ liệu Phản hồi chúng tôi thu thập thường giải quyết những thiếu sót quan trọng nhất của các bản tóm tắt. Trong 92,0%
các mẫu huấn luyện của chúng tôi, phản hồi của người chú thích là đầy đủ và giải quyết tất cả các thiếu sót quan trọng của bản tóm tắt,
theo báo cáo của người chú thích. Trên tập dữ liệu huấn luyện của chúng tôi, chúng tôi quan sát rằng phần lớn phản hồi liên quan đến phạm vi
(77,0%), với tỷ lệ nhỏ hơn liên quan đến độ chính xác (16,0%), tính mạch lạc (5,0%), và các danh mục khác (2,0%). Chúng tôi cũng
phân tích độ dài của các bản tóm tắt và phản hồi khác nhau, được đo bằng số lượng token trung bình. Các bản tóm tắt do con người viết
của chúng tôi có độ dài trung bình là 41,0±0,1 token, các bản tóm tắt của con người được trích xuất từ Reddit có độ dài trung bình
là 32,5±0,1 token, các bản tóm tắt ban đầu được tạo bởi FeedME có độ dài trung bình là 29,3±0,1 token, và
phản hồi được viết bởi người chú thích về các bản tóm tắt ban đầu này có độ dài trung bình là 20,4±0,2 token.
Ngoài các phân tích này, chúng tôi cũng đo lường thời gian mà người chú thích mất để hoàn thành các nhiệm vụ khác nhau (tức là, so sánh nhị phân,
viết phản hồi, và viết bản tóm tắt lý tưởng) trên tập dữ liệu phát triển của chúng tôi. Chúng tôi bỏ qua các giá trị ngoại lệ và chỉ xem xét các mẫu
có thời gian chú thích ít nhất 20 giây và nhiều nhất 420 giây (7 phút). Người chú thích mất 61,5±5,3 giây trung bình
cho nhiệm vụ so sánh nhị phân, 182,5±6,3 giây cho nhiệm vụ phản hồi, và 195,5±6,1 giây cho nhiệm vụ
bản tóm tắt lý tưởng. Chúng tôi vẽ các thời gian chú thích trên tập dữ liệu phát triển cho các nhiệm vụ chú thích so sánh nhị phân,
viết phản hồi, và viết bản tóm tắt lý tưởng dưới dạng biểu đồ histogram trong Hình 6. Người chú thích nhanh hơn nhiều trong việc chú thích so sánh nhị phân
so với phản hồi hoặc bản tóm tắt lý tưởng. Viết phản hồi mất ít thời gian hơn so với viết bản tóm tắt lý tưởng, điều này
được dự kiến, vì phê bình một nhiệm vụ thường dễ hơn so với giải quyết nó. Các đánh giá toàn diện này chứng minh chất lượng cao
và sự kỹ lưỡng của tập dữ liệu và các quy trình chú thích của chúng tôi.
100 200 300 400051015202530Số lượng binTrung vị Thời gian: 61.50Chú thích So sánh Nhị phân
100 200 300 400
Thời gian Chú thích (giây)024681012Trung vị Thời gian: 182.50Chú thích Phản hồi
50 100 150 200 250 300 350 40002468Trung vị Thời gian: 195.50Chú thích Bản tóm tắt của Con người
Hình 6: Biểu đồ Histogram về thời gian chú thích (tính bằng giây) của nhiệm vụ so sánh nhị phân, nhiệm vụ chú thích phản hồi và
nhiệm vụ viết bản tóm tắt của con người. Đánh giá được tiến hành trên tập dữ liệu phát triển. Chúng tôi quan sát rằng người chú thích
nhanh hơn nhiều trong nhiệm vụ so sánh nhị phân, điều này được dự kiến. Kết quả cũng cho thấy rằng viết phản hồi mất ít thời gian
hơn so với viết một bản tóm tắt lý tưởng.
D. Chi tiết Loại bỏ Từ Có Mục tiêu
Dưới đây là một ví dụ về cách chúng tôi hướng dẫn hoặc "nhắc" một LM để loại bỏ các từ xúc phạm cụ thể khỏi một câu.
"Trong văn bản này, nhiều từ độc hại và xúc phạm được sử dụng: Bạn là một thằng khốn, và một người tốt bụng, và một tên ngốc. Văn bản
lý tưởng nên loại bỏ từ khốn, nhưng ngoài ra không thay đổi: Bạn là"
Ở đây, phần hoàn thành mục tiêu là " một người tốt bụng và một tên ngốc." Chính thức hơn, chúng tôi lấy mẫu các câu xúc phạm bằng cách sử dụng k
từ xúc phạm từ một tập cố định gồm 25 từ xúc phạm được rút ra đều đặn ngẫu nhiên (không thay thế). Mỗi câu xúc phạm
cũng bao gồm các từ "người tốt bụng" ngoài tất cả các từ xúc phạm. Đối với mỗi k trong {1, . . . , 10}, chúng tôi lấy mẫu

--- TRANG 16 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
50 câu xúc phạm. Nhiệm vụ sau đó là loại bỏ l trong [1,2,3] từ xúc phạm khỏi một câu đã cho với k>=l. Vì
chúng tôi bao gồm các từ "người tốt bụng" trong câu xúc phạm, chúng tôi có thể loại bỏ l=k từ xúc phạm và vẫn có một câu mục tiêu
mà trực quan có ý nghĩa.
E. Chi tiết về Quy trình Xếp hạng
Chúng tôi sử dụng một sơ đồ xếp hạng tiêu chuẩn trong đó mỗi bản tóm tắt trong K bản tóm tắt được xếp hạng từ 1 đến K (bao gồm). Đôi khi
các bản tinh chỉnh là bản sao chính xác của các bản tóm tắt ban đầu hoặc rất giống nhau về chất lượng, đó là lý do tại sao chúng tôi cho phép
các bản tóm tắt được xếp hạng ngang nhau. Khi tính toán tỷ lệ thắng, chúng tôi gán 0,5 chiến thắng cho các mẫu xếp hạng ngang nhau. Chúng tôi gán thứ hạng r′ cho tất cả
các bản tóm tắt được xếp hạng ngang nhau, trong đó r′=r+(r+n−1)
2, r là thứ hạng của các phần tử xếp ngang nhau, và n là số lượng xếp ngang nhau ở thứ hạng đó.
Ví dụ, chúng tôi ánh xạ một thứ hạng (1,2,2,4,5)→(1,2.5,2.5,4,5) và một thứ hạng (1,2,3,3,3)→(1,2,4,4,4).
F. Mô hình Phần thưởng
Ở đây chúng tôi mô tả chi tiết hơn các RM khác nhau mà chúng tôi đánh giá. Chúng tôi đánh giá RM cuối cùng mà chúng tôi sử dụng, tạo ra một
đầu ra ngôn ngữ (ví dụ, " Có" hoặc " Không") và một mô hình phần thưởng tiêu chuẩn tạo ra một đầu ra vô hướng.
RM Tiêu chuẩn. Tương tự như (Stiennon et al., 2020), chúng tôi loại bỏ lớp nhúng cuối cùng của một mô hình ngôn ngữ và huấn luyện nó để
xuất ra một giá trị vô hướng. Giá trị vô hướng này dự đoán bản tóm tắt nào, x trong {x0
0, x1
0}, tốt hơn như được đánh giá bởi một con người, cho trước một
ngữ cảnh c. Chúng tôi sử dụng OPT 13B LM, được giới thiệu trong (Zhang et al., 2022), làm mô hình cơ sở cho RM của chúng tôi và tinh chỉnh nó trên
các so sánh sở thích của con người mà chúng tôi đã thu thập. Đáng lưu ý rằng không thể thêm các lớp tuyến tính lên trên các mô hình
GPT-3 được cung cấp qua API, đó là lý do tại sao chúng tôi sử dụng mô hình OPT.
Mô hình Phần thưởng với Đầu ra Ngôn ngữ. Ngoài RM cổ điển (Stiennon et al., 2020), chúng tôi huấn luyện một RM để xuất ra
các token ngôn ngữ thay vì một giá trị vô hướng. Để làm như vậy, chúng tôi tinh chỉnh một LM để phân loại liệu một bản tóm tắt x0 có chất lượng cao hay
không, bằng cách huấn luyện nó để dự đoán một nhãn y trong {ygood, ybad}. Sau đó chúng tôi tinh chỉnh LM để tối đa hóa lambdalogp(x0) + log p(y|x0),
trong đó lambda trong [0,1], được chọn sử dụng tập dữ liệu phát triển. Mất mát đầy đủ cũng có thể được viết là:
L(ptheta, x, y) =−lambda·|x|X
t=1logptheta(xt|x<t)−|y|X
t=1logptheta(yt|x, y<t).
trong đó chỉ số t biểu thị chỉ số token. Chúng tôi đánh giá LM được tinh chỉnh trên một bản tóm tắt đã cho x0 bằng cách tính toán
p(ygood|x0). RM tổng thể tốt nhất sử dụng hướng dẫn sau: Liệu phần trên có phải là một bản tóm tắt xuất sắc của văn bản đã cho không? Một
bản tóm tắt xuất sắc phải mạch lạc, chính xác, súc tích và chi tiết. Trả lời bằng Có hoặc Không., mà chúng tôi gọi là OPT-RM
(khi tinh chỉnh OPT-13B) và GPT-3 Binary (khi tinh chỉnh GPT-3-175B). Chúng tôi cũng khám phá việc tinh chỉnh trên một
lời nhắc khác, trong đó chúng tôi cung cấp cả hai bản tóm tắt A và B cho LM và hướng dẫn nó chỉ ra bản tóm tắt nào được ưa thích, tức là
Câu hỏi: Bản tóm tắt nào tốt hơn? Một bản tóm tắt xuất sắc phải mạch lạc, chính xác, súc tích và chi tiết. Trả lời
bằng A hoặc B. Sau đó chúng tôi tinh chỉnh LM trên nhãn của bản tóm tắt được ưa thích (theo phản hồi nhị phân của con người), tức là
trên y trong {yA, yB}. Chúng tôi đánh giá LM được tinh chỉnh trên một bản tóm tắt đã cho x0 bằng cách tính toán p(yA|x0). Chúng tôi gọi RM này là
Comparison RM. Chúng tôi khám phá hai RM, cụ thể là, OPT-13B Zhang et al. (2022), và GPT-3-175B và tham khảo Phụ lục G
cho các siêu tham số chúng tôi sử dụng và Phụ lục J.4 cho các mẫu lời nhắc).
Kết quả. Chúng tôi đánh giá tất cả các RM trên tập dữ liệu xác thực của chúng tôi, và tính toán độ chính xác của việc dự đoán bản tóm tắt được ưa thích
trong số hai, dựa trên sở thích của con người. Bảng 4 cho thấy kết quả đầy đủ, và ở đây chúng tôi báo cáo về một số RM được huấn luyện
trên 5K mẫu. Mô hình OPT với mất mát RM tiêu chuẩn đạt độ chính xác 71,8±2,0% trên tập dữ liệu xác thực.
Kết quả cũng cho thấy rằng cả hai phương pháp của chúng tôi để huấn luyện OPT với mất mát LM đều vượt trội hơn mất mát RM tiêu chuẩn,
với OPT comparison đạt độ chính xác 72,6±1,9%, và OPT-RM đạt độ chính xác 73,4±1,9%. Chúng tôi có kết quả tương tự
với việc tinh chỉnh GPT-3-175B, đạt độ chính xác 71,2±2,0% với GPT3 Comparison, và độ chính xác
74,2±2,0% với GPT-3 Binary, vượt trội hơn OPT-RM.
Dựa trên các kết quả này, chúng tôi tiếp tục đánh giá các mô hình OPT Binary và GPT-3-175B Binary trên tập dữ liệu phát triển mà
chúng tôi sử dụng để đánh giá các hàm tính điểm trong §4.2. Chúng tôi tính toán tỷ lệ lần mà bản tinh chỉnh được chọn bởi một RM tốt hơn
so với một bản tinh chỉnh được chọn ngẫu nhiên ("tỷ lệ thắng"), theo một thứ hạng được đưa ra bởi các đánh giá viên con người (xem Ứng dụng E để biết thêm
chi tiết). Kết quả có thể được tìm thấy trong Bảng 3. OPT-RM đạt tỷ lệ thắng 63,3±2,7%, và GPT-3-175B Binary

--- TRANG 17 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Hàm Tính điểm Tỷ lệ Thắng so với Lựa chọn Ngẫu nhiên (tính bằng %)
Heuristic Cụ thể Nhiệm vụ Độ dài Tối đa 65,0±2,7
Zero-Shot Tương đồng Nhúng 48,3±3,0
InstructRM Ensemble 56,0±3,0
Tinh chỉnh trên 5K mẫu OPT Binary 63,3±2,7
GPT-3 Binary 61,8±2,9
Bảng 3: Trong một đánh giá của con người, chúng tôi so sánh các mô hình phần thưởng và phương pháp xếp hạng trên tập dữ liệu phát triển (theo cùng một cách
như trong Hình 2. Cả hai RM đều được huấn luyện trên 5K mẫu và vượt trội hơn các phương pháp zero-shot.
Mô hình # Params Kích thước Dữ liệu Huấn luyện Độ chính xác Phát triển (tính bằng %) Độ chính xác Xác thực (tính bằng %)
LM Loss / Tập dữ liệu của chúng tôi OPT Comparison 13B 5K 66,5±3,3 72,6±1,9
OPT RM 1.3B 5K 70,0±3,2 69,6±2,0
OPT RM 13B 100 54,5±3,5 53,4±2,2
OPT RM 13B 1K 68,5±3,2 67,2±2,1
OPT RM 13B 5K 69,5±3,2 73,4±1,9
GPT-3 Comparison - 5K 68,0 71,2±2,0
GPT-3 Binary - 5K - 74,2±2,0
RM Loss / Tập dữ liệu của chúng tôi OPT 13B 5K 68,5±3,2 71,8±2,0
RM Loss / Tập dữ liệu huấn luyện Stiennon et al. (2020) Stiennon et al. (2020) RM 1.3B 64K 58,0±3,4 63,8±2,1
LM Loss / Tập dữ liệu huấn luyện Stiennon et al. (2020) OPT Binary 13B 90K 69,0±3,2 68,6±2,0
Bảng 4: Trong một đánh giá của con người, chúng tôi đánh giá các RM khác nhau trên tập dữ liệu phát triển và tập dữ liệu xác thực. Chúng tôi cũng báo cáo
kết quả của việc huấn luyện trên tập dữ liệu huấn luyện của Stiennon et al. (2020) và đánh giá trên các tập dữ liệu phát triển và xác thực của chúng tôi.
Chúng tôi tính toán độ chính xác của việc dự đoán bản tóm tắt nào trong số hai bản tóm tắt được một con người ưa thích.
mô hình đạt tỷ lệ thắng 61,8±2,9%. Trong đánh giá này, OPT-RM vượt trội hơn GPT-3 Binary. Khi xem xét
kết quả từ cả tập dữ liệu xác thực và phát triển, cả OPT-RM và GPT-3-Binary dường như hoạt động tương tự.
Với việc chúng tôi có nhiều quyền kiểm soát hơn đối với quá trình huấn luyện của OPT, khả năng phát hành mô hình, và chi phí
liên quan đến việc huấn luyện sử dụng API của OpenAI, chúng tôi chọn mô hình OPT-RM làm mô hình phần thưởng của chúng tôi để so sánh với ILF. Trong
Hình 7, chúng tôi cho thấy độ chính xác xác thực của OPT-RM được huấn luyện trên 100, 1K, và 5K mẫu trên một biểu đồ log-log. Hình
cho thấy khả năng mở rộng khi tăng kích thước tập dữ liệu.
Chúng tôi tiếp tục đánh giá kết quả cho việc tinh chỉnh OPT-RM trên tập dữ liệu của Stiennon et al. (2020), và cũng đánh giá mô hình
của họ với 1,3B tham số trên tập dữ liệu của chúng tôi. Chúng tôi quan sát rằng phân phối sở thích nhị phân của tập dữ liệu huấn luyện có một
tác động đáng kể đến hiệu suất của mô hình phần thưởng. Ví dụ, OPT-RM được huấn luyện trên 5K mẫu từ tập dữ liệu huấn luyện của chúng tôi
(tức là, mô hình phần thưởng cuối cùng của chúng tôi) đạt độ chính xác 61,9±0,2% trên tập kiểm tra từ Stiennon et al. (2020) (không
hiển thị trong Bảng 4). Khi cùng mô hình này được huấn luyện trên 90K mẫu từ tập dữ liệu huấn luyện của Stiennon et al. (2020), nó
đạt độ chính xác 69,3±0,2% trên tập kiểm tra của họ (cũng không hiển thị trong Bảng 4). Ngược lại, cùng mô hình này được huấn luyện trên 90K
mẫu từ tập dữ liệu huấn luyện của họ đạt độ chính xác chỉ 68,6±2,0% trên tập dữ liệu xác thực của chúng tôi, thấp hơn đáng kể
so với độ chính xác 73,4±1,9% đạt được bởi mô hình được huấn luyện trên 5K mẫu từ tập dữ liệu huấn luyện của chúng tôi. Các mẫu
tương tự có thể được quan sát khi so sánh mô hình OPT Binary với 1,3B tham số được huấn luyện trên 5K mẫu từ tập dữ liệu huấn luyện của chúng tôi
với mô hình phần thưởng 1,3B đã phát hành được huấn luyện bởi Stiennon et al. (2020) trên khoảng 64K mẫu từ tập dữ liệu huấn luyện của họ.
Mô hình trước đạt độ chính xác 69,6±2,0% trên tập dữ liệu xác thực của chúng tôi, trong khi mô hình sau chỉ đạt
độ chính xác 63,8±2,1% (lưu ý, tuy nhiên, rằng các RM được huấn luyện với các hàm mất mát khác nhau). Các kết quả này làm nổi bật
hai cân nhắc quan trọng: (1) các phân phối sở thích có thể khác nhau đáng kể và có ảnh hưởng mạnh đến những gì một mô hình phần thưởng
học được, và (2) hiệu quả mẫu của một mô hình phần thưởng phụ thuộc rất nhiều vào các phân phối huấn luyện và kiểm tra. Nếu phân phối kiểm tra
khác với phân phối huấn luyện, các mô hình phần thưởng có thể rất kém hiệu quả về mẫu và không thể học chính xác
phân phối thực, ngay cả khi được cung cấp nhiều mẫu hơn đáng kể.


--- [Phan 4/6] ---

--- TRANG 18 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Mẫu Epochs Prompt Loss Weight Tốc độ Học
100 1 0 0 .05
1K 1 0 .05* 0.02
5K 1 0 .1 0 .2
Bảng 5: Chúng tôi báo cáo các siêu tham số được chọn để tinh chỉnh trên 100, 1K, và 5K mẫu của TÓM TẮT CỦA CON NGƯỜI.
*Siêu tham số này là tối ưu nhưng chỉ được sử dụng để tinh chỉnh trên TÓM TẮT CỦA CON NGƯỜI. Đối với tinh chỉnh trên CÁC TINH CHỈNH
và TÓM TẮT BAN ĐẦU, chúng tôi vô tình sử dụng trọng số mất mát prompt là 0.
G. Siêu Tham Số
G.1. Tạo Các Tinh Chỉnh
Đối với các thí nghiệm loại bỏ từ có mục tiêu (§3), chúng tôi sử dụng giải mã tham lam cho đến 200 token hoặc / n được tạo ra. Đối với tất cả các thí nghiệm tóm tắt, chúng tôi lấy mẫu tối đa 48 token (như trong Stiennon và cộng sự, 2020) với lấy mẫu nucleus (Holtzman và cộng sự, 2019) với p= 0.95 và nhiệt độ t= 1.0. Chúng tôi loại bỏ các ký tự không phải chữ-số (ví dụ: dòng mới) khỏi đầu các bản tóm tắt được lấy mẫu. Chúng tôi tiếp tục loại bỏ các khoảng trắng rỗng trong các bản tóm tắt được tạo ra và loại bỏ tất cả văn bản xuất hiện sau token dòng mới / n. Do độ dài token tối đa, các bản tóm tắt được lấy mẫu đôi khi kết thúc với các câu chưa hoàn chỉnh. Do đó, chúng tôi loại bỏ các câu kết thúc không kết thúc bằng ".", "!", hoặc "?". Nhiệt độ và xử lý hậu kỳ được mô tả được áp dụng cho tất cả các bản tóm tắt được tạo ra, tức là để tạo các bản tóm tắt ban đầu, các tinh chỉnh, và các bản tóm tắt kiểm tra.
G.2. Tinh Chỉnh trên Các Bản Tóm Tắt
Chúng tôi tiến hành các đợt tối ưu hóa siêu tham số độc lập với ba kích thước tập dữ liệu của các bản tóm tắt của con người là 100, 1K và 5K mẫu, sau đó sử dụng cùng các siêu tham số để tinh chỉnh trên các tinh chỉnh (ILF) và tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu. Chúng tôi chọn chạy đợt quét siêu tham số trên các bản tóm tắt của Con người vì điều này sẽ không tạo ra lợi thế không công bằng cho thuật toán của chúng tôi mà tinh chỉnh trên các tinh chỉnh. Đối với đợt quét, chúng tôi sử dụng tập dữ liệu huấn luyện của các bản tóm tắt của con người (bao gồm 100, 1K, và 5K mẫu) và đánh giá trên tập dữ liệu phát triển. Thật không may, API của OpenAI chỉ cung cấp mất mát xác thực và độ chính xác token cho các lô của tập dữ liệu phát triển, khiến việc đánh giá mô hình trên toàn bộ tập dữ liệu phát triển trong quá trình huấn luyện trở nên không thể. Do đó, chúng tôi sử dụng API mô hình để đánh giá trên toàn bộ tập dữ liệu phát triển sau khi tinh chỉnh và tính toán độ phức tạp (perplexity) của các bản tóm tắt được tạo ra như một thước đo hiệu suất.
Để xác định các siêu tham số tối ưu, chúng tôi thực hiện quét qua một dải giá trị cho các tham số sau: epochs {1,2,3,4}, trọng số mất mát prompt {0,0.01,0.05,0.1}, và tốc độ học {0.02,0.05,0.1,0.2}. Chúng tôi trước tiên quét qua epochs và chọn giá trị tốt nhất, sau đó thực hiện quét sử dụng giá trị đó cho trọng số mất mát prompt, và cứ thế. Các quan sát thực nghiệm của chúng tôi chỉ ra rằng số lượng epochs có tác động lớn nhất đến độ phức tạp, với việc huấn luyện trong hơn một epoch dẫn đến quá khớp. Các siêu tham số được chọn có thể được tìm thấy trong Bảng 5.
Trong giai đoạn tinh chỉnh cho các tập dữ liệu CÁC TINH CHỈNH và TÓM TẮT BAN ĐẦU với 1K mẫu mỗi tập, chúng tôi đã mắc lỗi trong việc chọn siêu tham số. Thay vì sử dụng trọng số mất mát prompt là 0.05, chúng tôi nhầm lẫn sử dụng giá trị 0, khi tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người. Mặc dù lỗi này có thể đã ảnh hưởng nhẹ đến kết quả của chúng tôi, sự khác biệt về độ phức tạp giữa hai cài đặt là tối thiểu, với giá trị 6.68 cho trọng số mất mát prompt là 0.05 và 6.71 cho trọng số mất mát prompt là 0. Mặc dù có sai sót này, phương pháp của chúng tôi vẫn vượt trội hơn tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người với 1K mẫu, cũng như tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu sử dụng các siêu tham số không tối ưu.
G.3. Nhiều Lần Lặp của ILF
Để đánh giá nhiều lần lặp của ILF, tức là nhiều lần lặp của tinh chỉnh-và-tinh chỉnh, chúng tôi tinh chỉnh GPT-3-175B trên một tập dữ liệu tinh chỉnh với 200 và 300 mẫu. Do đó, chúng tôi tiến hành tối ưu hóa siêu tham số trên một tập dữ liệu huấn luyện gồm 200 và 300 tinh chỉnh và đánh giá trên một tập dữ liệu phát triển gồm 200 tinh chỉnh (thay vì các bản tóm tắt của con người). Để xác định các siêu tham số tối ưu, chúng tôi thực hiện quét qua một dải giá trị cho các tham số sau: epochs {1,2,3,4}, trọng số mất mát prompt {0,0.01,0.05,0.1}, và tốc độ học {0.02,0.05,0.1,0.2}. Chúng tôi trước tiên quét qua epochs và chọn giá trị tốt nhất, sau đó thực hiện quét sử dụng giá trị đó cho trọng số mất mát prompt, và cứ thế. Đối với tinh chỉnh trên 200 tinh chỉnh, chúng tôi chọn các siêu tham số sau: epochs = 1, trọng số mất mát prompt = 0.05, hệ số nhân tốc độ học = 0.1. Đối với tinh chỉnh trên 300 tinh chỉnh, chúng tôi chọn epochs = 1, trọng số mất mát prompt = 0, và hệ số nhân tốc độ học = 0.2.

--- TRANG 19 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
OPT-RM, Mất Mát LM/Nhị Phân
100 1000 5000
Kích Thước Tập Dữ Liệu Huấn Luyện506070Độ Chính Xác (%)
Hình 7: Ở đây chúng tôi vẽ độ chính xác xác thực của OPT-RM được huấn luyện trên 100, 1K, và 5K mẫu trên một biểu đồ log-log. Hình cho thấy sự mở rộng khi tăng kích thước tập dữ liệu.
G.4. Tinh Chỉnh Các Mô Hình Thưởng
Mô Hình Thưởng OPT. Đối với tinh chỉnh Mô Hình Thưởng OPT, chúng tôi thực hiện tối ưu hóa siêu tham số Bayes cho mỗi trong ba loại mô hình thưởng khác nhau: Tiêu chuẩn, So sánh và Phân loại (xem phần F). Chúng tôi quét qua tốc độ học trong khoảng [1e−5,1e−6] và kích thước lô {32,64} cho tất cả các mô hình. Đối với các mô hình thưởng sử dụng mất mát ngôn ngữ, chúng tôi cũng tối ưu hóa trọng số mất mát prompt {0.0,0.01,0.05,0.1,0.5,1.0}. Chúng tôi chạy 10 lần lặp cho mỗi mô hình và đánh giá tất cả các lần quét với 200 ví dụ phát triển. Chúng tôi sử dụng bộ lập lịch tốc độ học tuyến tính và suy giảm trọng số 0.1 cho tất cả các lần chạy. Kích thước lô tối ưu là 32 cho tất cả các mô hình. Trọng số mất mát prompt tốt nhất là 0.01 cho cả RM So sánh và Phân loại. Về tốc độ học, chúng tôi sử dụng 9.3e−6 cho RM Tiêu chuẩn, 5.8e−6 cho RM Phân loại và 1e−6 cho RM So sánh. Trong tinh chỉnh cuối cùng, chúng tôi chọn RM tốt nhất trong phần xác thực qua 10 epochs.
Mô Hình Thưởng GPT-3. Để tinh chỉnh GPT-3-175B như một RM, chúng tôi sử dụng API của OpenAI. Chúng tôi tinh chỉnh hai loại RM: RM So sánh, học cách dự đoán bản tóm tắt nào trong hai bản tóm tắt là tốt hơn, và RM Phân loại, dự đoán liệu một bản tóm tắt cho trước có chất lượng cao hay không. Vì lý do chi phí, chúng tôi tiến hành điều chỉnh siêu tham số trên một tập dữ liệu huấn luyện gồm 1K mẫu (thay vì 5K) và đánh giá trên một tập dữ liệu phát triển gồm 200 mẫu. Chúng tôi sử dụng một tập dữ liệu với 1K mẫu vì lý do chi phí. Sau đó, chúng tôi áp dụng cùng các siêu tham số khi tinh chỉnh trên 5K mẫu trong khi thực hiện dừng sớm về mặt epochs. Do tính chất nhị phân của các chú thích ưu tiên của con người trong mô hình thưởng phân loại, kích thước tập dữ liệu huấn luyện hiệu quả cho mô hình này được nhân đôi lên 2K mẫu.
Để xác định các siêu tham số tối ưu, chúng tôi thực hiện quét qua một dải giá trị cho số lượng epochs {1,2,3,4} và các trọng số mất mát prompt {0,0.001,0.005,0.01,0.05,0.1,0.5}. API của OpenAI cung cấp độ chính xác phân loại (cho cả nhiệm vụ so sánh và phân loại) cho toàn bộ tập dữ liệu phát triển sau mỗi epoch, cho phép chúng tôi chọn số lượng epochs và trọng số mất mát prompt phù hợp. Khi tinh chỉnh trên 5K mẫu, chúng tôi sử dụng dừng sớm để ngăn chặn quá khớp, sử dụng 1 epoch và trọng số mất mát prompt là 0 cho mô hình so sánh và 4 epochs và trọng số mất mát prompt là 0.001 cho mô hình phân loại. Chúng tôi sử dụng các giá trị mặc định cho tất cả các siêu tham số khác, có thể thay đổi tùy thuộc vào kích thước tập dữ liệu.
H. Kết Quả Bổ Sung
H.1. Phân Tích Các Mô Hình Được Tinh Chỉnh
Trong Bảng 6, chúng tôi đánh giá GPT-3-175B trên các tập dữ liệu tinh chỉnh khác nhau được sử dụng để tinh chỉnh: các tinh chỉnh, các bản tóm tắt ban đầu, và các bản tóm tắt của con người. Chúng tôi đánh giá log-likelihood của GPT-3-175B trên các bản tóm tắt của 1K mẫu từ các tập dữ liệu huấn luyện khác nhau (tức là các bản tóm tắt ban đầu, các tinh chỉnh, và các bản tóm tắt của con người). Cụ thể, chúng tôi truyền toàn bộ prompt cho

--- TRANG 20 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Tinh Chỉnh trên Bản Tóm Tắt của Con Người Tinh Chỉnh trên Các Tinh Chỉnh Tinh Chỉnh trên Bản Tóm Tắt Ban Đầu
102103
Kích Thước Tập Dữ Liệu Huấn Luyện100
9×101
1.1×1001.2×1001.3×1001.4×1001.5×100Log-Likelihood Âm
Hình 8: Đánh giá các mô hình được tinh chỉnh trên 5K bản tóm tắt ban đầu, tinh chỉnh, và bản tóm tắt của con người trên 500 mẫu từ các tập dữ liệu xác thực tương ứng. Ví dụ, mô hình được tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người được đánh giá trên 500 bản tóm tắt của con người từ tập dữ liệu xác thực. Mô hình được tinh chỉnh trên các tinh chỉnh có log-likelihood âm thấp hơn đáng kể so với mô hình được tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người.
Mô hìnhNeg. Log Likelihood của GPT-3-175B
trên 1K mẫu huấn luyện của phân phối tương ứngDKL(GPT-3-175B |finetuned )(tính bằng nats) DKL(finetuned |GPT-3-175B )(tính bằng nats)
Tinh Chỉnh trên Bản Tóm Tắt Ban Đầu 1.19±0.01 0 .43±0.11 0 .83±0.08
Tinh Chỉnh trên Các Tinh Chỉnh 1.37±0.01 0 .60±0.10 1 .10±0.06
Tinh Chỉnh trên Bản Tóm Tắt của Con Người 1.61±0.01 0 .12±0.09 0 .55±0.01
OPT-RM best-of-64 FeedME - - 3.17
Bảng 6: Đầu tiên chúng tôi đánh giá log-likelihood của GPT-3-175B trên 1K mẫu của các phân phối dữ liệu khác nhau mà chúng tôi tinh chỉnh trên đó. Sau đó, chúng tôi tính toán thực nghiệm phân kỳ KL bằng cách lấy mẫu 2000 văn bản có độ dài 64 token từ GPT-3-175B và đánh giá log-likelihood của các mô hình được tinh chỉnh trên các mẫu (đối với KL ngược, chúng tôi lấy mẫu từ các mô hình được tinh chỉnh và đánh giá GPT-3-175B trên các mẫu). Chúng tôi báo cáo giá trị trung bình và sai số chuẩn qua 2 lần chạy. Đối với Best of 64 trên một mô hình thưởng cụ thể, chúng tôi sử dụng công thức phân tích KL(N, RM ) = log N−N−1
N(xem thêm (Hilton & Gao, 2022)).
GPT-3-175B, bao gồm bài đăng Reddit, nhưng chỉ đánh giá log-likelihood của phần hoàn thành, tức là bản tóm tắt được tạo ra. Chúng tôi cũng đo lường phân kỳ KL (ngược) (theo Gao và cộng sự, 2022) giữa một mô hình được tinh chỉnh ILF và LM được tiền huấn luyện trước khi huấn luyện ILF, DKL(finetuned |GPT-3-175B ). Chúng tôi lấy mẫu vô điều kiện (tức là sử dụng token đầu câu) từ các mô hình được tinh chỉnh và đánh giá log-likelihood của văn bản được tạo ra với GPT-3-175B. Chúng tôi cũng báo cáo phân kỳ KL thuận, DKL(GPT-3-175B |finetuned ). Chúng tôi thảo luận các kết quả trong §4.6.
H.2. Kết Quả: ILF + OPT-RM
Trong phần này, chúng tôi trình bày kết quả đầy đủ của phương pháp hoạt động tốt nhất của chúng tôi ILF + OPT-RM và các phương pháp bổ sung khác (xem §4.3.1 để mô tả về ILF + OPT-RM và §4.3.3 để thảo luận về các kết quả). Chúng tôi tiến hành cùng đánh giá như được mô tả trong §4.3.2, tức là trong một đánh giá của con người, các chú thích viên xếp hạng các bản tóm tắt kiểm tra khác nhau dựa trên chất lượng. Sau đó, chúng tôi tính toán tỷ lệ thắng so với các bản tóm tắt do con người viết, mà chúng tôi sử dụng như một chỉ số đánh giá. Quan trọng là, tất cả các phương pháp được đánh giá ở đây được huấn luyện trên các tập dữ liệu với 5K mẫu. Lưu ý rằng các phương pháp so sánh ở đây không hoàn toàn giống với các phương pháp được so sánh trong Hình 3. Cụ thể, các bản tóm tắt kiểm tra được tạo ra bởi các phương pháp tinh chỉnh trên các tinh chỉnh (ILF), tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người, và OPT-RM best-of-64 FeedME giống như trong Hình 3, cho các bản tóm tắt kiểm tra được tạo ra bởi các phương pháp tương ứng được huấn luyện trên 5K mẫu. Tuy nhiên, ở đây, chúng tôi không đánh giá FeedME và tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu. Tuy nhiên, chúng tôi đánh giá ILF + OPT-RM (best-of-64), mô hình hoạt động tốt nhất của chúng tôi, mà chúng tôi cũng đã thêm vào Hình 3 để tham khảo. Chúng tôi cũng đánh giá một phương pháp mới có tên là Tinh Chỉnh trên Phản Hồi + Tinh Chỉnh, mà chúng tôi mô tả bên dưới.
Đối với tinh chỉnh trên phản hồi + tinh chỉnh, chúng tôi sử dụng tiêu đề, bài đăng, và bản tóm tắt làm đầu vào và mô hình được huấn luyện để dự đoán phản hồi và tinh chỉnh tương ứng. Động lực của chúng tôi cho cách tiếp cận này là việc tạo ra phản hồi trước có thể cải thiện chất lượng của các tinh chỉnh kết quả, tương tự như các phát hiện của nghiên cứu trước đây về các phương pháp tự nhắc nhở Saunders và cộng sự (2022); Bai và cộng sự (2022) và kỹ thuật nhắc nhở Chuỗi Suy Nghĩ (CoT) Wei và cộng sự (2022). CoT đã được chứng minh là cải thiện hiệu suất của các mô hình qua nhiều nhiệm vụ khác nhau Wei và cộng sự (2022) khi cho phép mô hình suy luận trước khi trả lời một câu hỏi. Đối với tinh chỉnh trên phản hồi và tinh chỉnh, chúng tôi sử dụng các bản tóm tắt ban đầu đã được sử dụng để thu thập phản hồi của con người, cũng như các tinh chỉnh được tạo ra bởi phương pháp của chúng tôi. Chúng tôi sử dụng mất mát logp(x1, f|prompt )+lambdalogp(prompt ), tức là chúng tôi học cách dự đoán tinh chỉnh và phản hồi. Chúng tôi sử dụng cùng các siêu tham số như trong thuật toán tinh chỉnh trên các tinh chỉnh (bao gồm trọng số mất mát prompt). Trong quá trình kiểm tra, chúng tôi yêu cầu các bản tóm tắt ban đầu, từ đó chúng tôi tạo ra phản hồi và tinh chỉnh. Như các bản tóm tắt ban đầu, chúng tôi sử dụng các mẫu kiểm tra được tạo ra bởi FeedME (như được đánh giá trong Hình 3). Để đảm bảo tương thích với giới hạn độ dài 48 token của các bản tóm tắt kiểm tra, chúng tôi thêm token kết thúc đặc biệt / n ### vào cuối phản hồi và tinh chỉnh trong quá trình huấn luyện. Tại thời điểm kiểm tra, chúng tôi đặt số lượng token tối đa để tạo ra 300, và kết thúc việc tạo khi từ dừng / n ### xuất hiện. Sau đó, chúng tôi áp dụng cùng quy trình xử lý hậu kỳ được nêu trong Phụ lục G.1 để rút ngắn các tinh chỉnh xuống 48 token. Chúng tôi tham khảo Phụ lục J.3 để biết các mẫu prompt chính xác mà chúng tôi đã sử dụng.
Chúng tôi trình bày tất cả các kết quả trong Hình 9. Chúng tôi nhận thấy rằng tinh chỉnh trên một tập hợp 5K tinh chỉnh đạt tỷ lệ thắng 36.0±1.8%, trong khi ILF + OPT-RM (best-of-64) có tỷ lệ thắng 50.8±1.9%, đạt được hiệu suất tóm tắt ở mức con người (xem §4.3.3 để thảo luận chi tiết hơn). OPT-rM best-of-64 FeedMe đạt tỷ lệ thắng 45.1±1.9%, tinh chỉnh trên một tập hợp 5K bản tóm tắt do con người tạo ra đạt tỷ lệ thắng 35.4±1.8%, và tinh chỉnh trên kết hợp 5K phản hồi và tinh chỉnh có tỷ lệ thắng 26.1±1.7%. Đáng chú ý là hiệu suất của tinh chỉnh trên phản hồi và tinh chỉnh thấp hơn so với tinh chỉnh trên chỉ các tinh chỉnh. Chúng tôi cho rằng điều này là do độ khó tăng lên khi tạo ra cả phản hồi và tinh chỉnh và tin rằng sự khác biệt này có thể là do hạn chế trong các mô hình, kích thước tập dữ liệu, hoặc siêu tham số của chúng tôi. Nghiên cứu trước đây đã chứng minh tính khả thi của việc huấn luyện các mô hình để tạo ra phản hồi Saunders và cộng sự (2022); Bai và cộng sự (2022), vì vậy chúng tôi tin rằng tối ưu hóa và thử nghiệm thêm có thể cải thiện hiệu suất của phương pháp này. Chúng tôi cũng muốn lưu ý rằng các kết quả cho tinh chỉnh trên 5K tinh chỉnh, 5K bản tóm tắt của con người, và best-of-64 FeedME lệch khỏi các kết quả trong Hình 3. Điều này là do chúng tôi so sánh các phương pháp khác nhau với nhau, và các chú thích của con người thường chứa một lượng nhiễu nhất định (do những người khác nhau chú thích cùng các mẫu).
 ILF:
 Tinh Chỉnh
 trên
 Các Tinh Chỉnh ILF +
 OPT-RM
 (best-of-64) OPT-RM
 best-of-64
 FeedMe Tinh Chỉnh
 trên 5K Bản Tóm Tắt
 của Con Người Tinh Chỉnh
 trên 5K
 Phản Hồi +
 Tinh Chỉnh01020304050Tỷ Lệ Thắng so với 
 Bản Tóm Tắt của Con Người (%)
Hình 9: Tần suất các đánh giá viên con người ưa thích các bản tóm tắt từ ILF: Tinh Chỉnh trên Các Tinh Chỉnh, OPT-RM best-of-64 FeedME, ILF + OPT-RM (best-of-64), tinh chỉnh trên các bản tóm tắt của con người, và tinh chỉnh trên phản hồi + tinh chỉnh (tất cả các phương pháp được tinh chỉnh trên 5K mẫu). ILF + OPT-RM (best-of-64) tạo ra các bản tóm tắt có chất lượng tương tự với các bản tóm tắt của con người. Tinh chỉnh trên phản hồi + tinh chỉnh hoạt động kém hơn tinh chỉnh trên các tinh chỉnh (ILF).
H.3. Nhiều Lần Lặp của ILF
Các thí nghiệm của chúng tôi cho thấy ILF là một phương pháp hiệu quả để tận dụng phản hồi ngôn ngữ trong quá trình huấn luyện các LM. Ở đây chúng tôi khám phá ILF ở dạng tổng quát nhất của nó bằng cách thực hiện nhiều lần lặp của tinh chỉnh-và-tinh chỉnh.
Cải Thiện Tập Dữ Liệu. Trong thí nghiệm này, chúng tôi đánh giá hiệu quả của việc tinh chỉnh lặp đi lặp lại phân phối tập dữ liệu bằng cách sử dụng ILF. Để làm điều này, đầu tiên chúng tôi tinh chỉnh GPT-3-175B trên 100 tinh chỉnh từ lần lặp 1 của ILF (tức là thực hiện một lần lặp

--- TRANG 22 ---
Huấn luyện Mô hình Ngôn ngữ với Phản hồi Ngôn ngữ ở Quy mô Lớn
Mô Hình Ban Đầu Mô Hình Được Tinh ChỉnhTập dữ liệu Tinh chỉnhTạo Ra Tập Dữ LiệuLần lặp ILF 1 Lần lặp ILF 2 Lần lặp ILF 3
GPT-3-175B M100
1 D100
1 D100
2
M100
1 M200
1 D100*
1,
GPT-3-175B M200
scratch, 1 D200
1
GPT-3-175B M300
scratch, 1 D300
1
M100
1 M200
1,2 D100
1 D100
2 D100
3
M200
1,2 M300
1,2,3 D100
1 D100
2 D100
3
GPT-3-175B M200
scratch, 1,2 D100
1+D100
2
GPT-3-175B M300
scratch, 1,2,3 D100
1+D100
2+D100
3
Bảng 7: Các tập dữ liệu (tinh chỉnh) mà các mô hình M được huấn luyện trên đó, và mà chúng tạo ra. Chỉ số trên cho biết số lượng mẫu, trong khi chỉ số dưới cho biết bước ILF. Trong hình này chúng tôi không hiển thị FeedME được sử dụng để tạo ra các tinh chỉnh với phản hồi.
* các mẫu này là các mẫu mới từ khoảng [100,200] của D200
1
.
tinh chỉnh các bản tóm tắt ban đầu, như chúng tôi đã làm trong các kết quả chính của bài báo, xem §4.3.2) và gọi mô hình được tinh chỉnh này là M100
1. Ký hiệu mà chúng tôi sử dụng ở đây là chỉ số dưới chỉ ra lần lặp của ILF mà các tinh chỉnh được tạo ra, và chỉ số trên chỉ ra số lượng mẫu tổng thể mà mô hình được tinh chỉnh trên đó. Chúng tôi cũng gọi tập dữ liệu gồm 100 tinh chỉnh từ lần lặp 1 là D100
1. Như một cơ sở, chúng tôi tinh chỉnh M100
1 trên thêm 100 tinh chỉnh từ lần lặp ILF 1, dẫn đến M200
1, tức là một mô hình được huấn luyện trên 200 tinh chỉnh từ lần lặp ILF 1. Sau đó, chúng tôi so sánh cơ sở này với hai lần lặp của ILF. Cụ thể, chúng tôi sử dụng M100
1 để tạo ra các bản tóm tắt cho thêm 100 mẫu (cùng các bài đăng Reddit như cho cơ sở) và thu thập phản hồi của con người về các bản tóm tắt đó. Sau đó, chúng tôi sử dụng phản hồi này để tạo ra 5 tinh chỉnh bằng cách sử dụng FeedME7 và sau đó chọn tinh chỉnh tốt nhất bằng cách sử dụng phương pháp InstructRM của chúng tôi. Chúng tôi gọi 100 tinh chỉnh được chọn này từ lần lặp thứ hai của ILF là D100
2. Cuối cùng, chúng tôi tinh chỉnh M100
1 trên D100
2 để có được mô hình M200
1,2, đã được huấn luyện trên tổng cộng 200 tinh chỉnh được tạo ra trong cả lần lặp thứ nhất và thứ hai của ILF. Tất cả việc tinh chỉnh được thực hiện bằng cách sử dụng cùng các siêu tham số như được mô tả trong Phụ lục G để tinh chỉnh trên 100 tinh chỉnh. Chúng tôi tham khảo Bảng 7 để có tổng quan về tất cả các mô hình và tập dữ liệu huấn luyện.
Trong đánh giá của con người này, chúng tôi so sánh hiệu suất của các bản tóm tắt được tạo ra bởi mô hình cơ sở (M200
1) với những bản tóm tắt được tạo ra bởi hai lần lặp của ILF (M200
1,2) trên tập kiểm tra của chúng tôi. Các đánh giá viên con người được yêu cầu chỉ ra bản tóm tắt ưa thích của họ cho mỗi so sánh, và tỷ lệ thắng của M200
1,2 so với M200
1 được tính toán và vẽ trong Hình 10 (trái)8. Kết quả của chúng tôi cho thấy hai lần lặp của ILF vượt trội hơn một lần lặp với tỷ lệ thắng 53.2±1.9% chỉ ra rằng áp dụng nhiều vòng ILF có thể cải thiện phân phối dữ liệu. Tuy nhiên, chúng tôi cũng muốn điều tra xem nhiều vòng ILF có dẫn đến các mô hình tốt hơn so với việc tinh chỉnh trực tiếp trên cùng số lượng tinh chỉnh từ vòng đầu tiên từ đầu hay không. Nói cách khác, trong khi cơ sở hiện tại của chúng tôi bao gồm tinh chỉnh thêm M100
1 trên thêm 100 mẫu, cũng có thể tinh chỉnh trực tiếp GPT-3-175B trên 200 tinh chỉnh từ lần lặp đầu tiên của ILF từ đầu, tức là M200
scratch, 1. Chúng tôi nhằm mục đích xác định hiệu quả tương đối của hai cách tiếp cận này trong việc cải thiện hiệu suất mô hình trên nhiệm vụ tóm tắt văn bản.
Cải Thiện Mô Hình. Trong thí nghiệm này, chúng tôi nhằm mục đích so sánh hiệu suất của nhiều vòng ILF với việc tinh chỉnh trực tiếp trên một số lượng tinh chỉnh tương đương từ lần lặp đầu tiên của ILF. Như một cơ sở, chúng tôi tinh chỉnh GPT-3-175B trên 200 và 300 tinh chỉnh từ lần lặp đầu tiên của ILF và tiến hành điều chỉnh siêu tham số như được mô tả trong Phụ lục G. Sau đó, chúng tôi so sánh các cơ sở này với hai và ba vòng ILF. Đối với mô hình ILF hai vòng, chúng tôi sử dụng M200
1,2 được mô tả trước đó. Để có được mô hình ILF ba vòng, chúng tôi sử dụng M200
1,2 để tạo ra các bản tóm tắt cho thêm 100 mẫu (trên cùng các bài đăng Reddit như cho cơ sở), thu thập phản hồi của con người, tạo ra 5 tinh chỉnh với GPT-3-175B bằng cách sử dụng phản hồi, và chọn tinh chỉnh tốt nhất bằng cách sử dụng InstructRM, dẫn đến D100
3. Sau đó, chúng tôi tinh chỉnh M200
1,2 trên D100
3 để có được mô hình M300
1,2,3. Quan trọng là phải lưu ý rằng trong khi các cơ sở của chúng tôi tinh chỉnh GPT-3-175B từ đầu trên 200 và 300 tinh chỉnh, các mô hình M200
1,2 và M300
1,2,3 được có được bằng cách tinh chỉnh liên tục một mô hình lặp đi lặp lại trên các tinh chỉnh bổ sung. Sự khác biệt trong cách tiếp cận này có thể gây ra sự không nhất quán trong các kết quả, vì chúng tôi sử dụng các siêu tham số khác nhau, và kích thước tập dữ liệu có thể ảnh hưởng đến động lực học tập. Để kiểm soát sự khác biệt tiềm năng này, chúng tôi cũng tinh chỉnh GPT-3-175B từ đầu trên các tinh chỉnh được tạo ra thông qua nhiều lần lặp của ILF. Cụ thể, như một thay thế cho M200
1,2, chúng tôi tinh chỉnh GPT-3-175B từ đầu trên một sự nối tiếp của 100 tinh chỉnh từ vòng đầu tiên của ILF (tức là D100
1) và 100 tinh chỉnh từ vòng thứ hai của ILF (tức là D100
2), và gọi mô hình kết quả là M200
scratch 1,2. Tương tự, như một thay thế cho M300
1,2,3, chúng tôi tinh chỉnh GPT-3-175B từ đầu trên một sự nối tiếp của 100 tinh chỉnh từ vòng đầu tiên của ILF (D100
1), 100 tinh chỉnh từ vòng thứ hai của ILF D100
2, và các tinh chỉnh từ vòng thứ ba của ILF (tức là D100
3), và gọi mô hình kết quả là M300
scratch 1,2,3. Đáng chú ý là các tinh chỉnh từ vòng thứ hai và thứ ba của ILF (tức là D100
2 và D100
3) dựa trên các bản tóm tắt được tạo ra bằng cách sử dụng các mô hình được tinh chỉnh liên tục (tức là M100
1 và M200
1,2). Do đó, các mô hình M200
scratch 1,2 và M300
scratch 1,2,3 không phải là một ứng dụng trực tiếp của ILF, mà là một xấp xỉ của phân phối được tạo ra bởi ILF. Chúng tôi tham khảo Bảng 7 để có tổng quan về tất cả các mô hình và tập dữ liệu huấn luyện.
Sử dụng đánh giá của con người, chúng tôi so sánh hiệu suất của ba phương pháp trên tập dữ liệu kiểm tra: cơ sở, ILF với tinh chỉnh liên tục, và ILF được xấp xỉ bằng tinh chỉnh từ đầu. Các kết quả được hiển thị trong Hình 10 (phải). Với cơ sở thực tế hơn này, chúng tôi nhận thấy rằng việc áp dụng ILF trực tiếp không cải thiện so với các cơ sở, với tỷ lệ thắng 49.4±1.9% và 50.9±1.9% cho 200 và 300 mẫu, tương ứng. Tuy nhiên, xấp xỉ ILF bằng tinh chỉnh từ đầu trên các phân phối được tạo ra bởi ILF cải thiện đáng kể so với cơ sở cho 300 mẫu, với tỷ lệ thắng 55.6±1.9%. Phương pháp này kém hơn một chút so với cơ sở cho 200 mẫu, với tỷ lệ thắng 48.9±1.9%. Hiện tại chúng tôi giả thuyết rằng tinh chỉnh liên tục có thể dẫn đến quên thảm khốc, trong khi tinh chỉnh từ đầu có thể không có vấn đề này. Điều này có thể giải thích tại sao M300
scratch 1,2,3 hoạt động tốt hơn đáng kể so với M300
1,2,3 cho 300 mẫu. Cụ thể, M200
1,2 thực sự có thể tạo ra một phân phối cải thiện trong lần lặp thứ ba của ILF. Tuy nhiên, khi tinh chỉnh thêm M200
1,2 trên phân phối cải thiện này D100
2, mô hình có thể quên những gì nó đã học trước đó. Mặt khác, mô hình M300
scratch 1,2,3 học từ đầu trên sự nối tiếp của tất cả các tập dữ liệu được tạo ra bởi ILF thực sự có thể hưởng lợi từ phân phối tập dữ liệu cải thiện vì nó không quên bất cứ điều gì. Tuy nhiên, không rõ tại sao M200
scratch 1,2 không hưởng lợi từ phân phối dữ liệu cải thiện D100


--- [Phan 5/6] ---

2. Cũng có khả năng là các siêu tham số đóng vai trò quan trọng trong hiệu suất cuối cùng của các mô hình khác nhau và kích thước tập dữ liệu có ảnh hưởng mạnh đến hiệu suất mô hình (ví dụ: tinh chỉnh trên nhiều mẫu hơn có thể ổn định hơn so với tinh chỉnh trên ít mẫu hơn). Trong công việc tương lai, chúng tôi dự định tiến hành các thí nghiệm chi tiết hơn để trả lời những câu hỏi này và hiểu rõ hơn về ảnh hưởng của kích thước tập dữ liệu và số lần lặp đối với ILF. Cụ thể, chúng tôi đặt mục tiêu chạy nhiều lần lặp ILF và sử dụng M200
scratch 1,2 làm mô hình để tạo các bản tóm tắt trong vòng thứ ba của ILF (thay vì M200
1,2). Đây sẽ là một triển khai trực tiếp của ILF, thay vì một xấp xỉ của nó, vì chúng tôi sẽ tinh chỉnh cùng một mô hình mà chúng tôi cũng đang tạo ra một phân phối cải thiện. Chúng tôi cũng hy vọng điều tra ảnh hưởng của kích thước tập dữ liệu và số lần lặp đối với ILF. Nhìn chung, kết quả của chúng tôi cho thấy rằng ILF có tiềm năng cải thiện hiệu suất của các hệ thống xử lý ngôn ngữ tự nhiên bằng cách liên tục kết hợp phản hồi của con người vào việc huấn luyện các mô hình ngôn ngữ, nhưng cần nghiên cứu thêm để hiểu đầy đủ các cách tốt nhất để tận dụng phương pháp này.

H.4. Phân Phối Từ Loại cho Tập Dữ Liệu Tinh Chỉnh
Chúng tôi đánh giá negative log-likelihood của GPT-3-175B trên ba tập dữ liệu tinh chỉnh, tức là trên các bản tóm tắt ban đầu, các bản tinh chỉnh và các bản tóm tắt của con người. Chúng tôi sử dụng tập dữ liệu huấn luyện với 1K mẫu và tính toán negative log-likelihood trên các thẻ Từ loại khác nhau. Chúng tôi sử dụng Stanza (Qi et al., 2020) làm công cụ gán nhãn PoS cho thí nghiệm này và sau đó chúng tôi phân tách các từ thành ba nhóm: từ chức năng, từ nội dung và khác. Các từ chức năng là những từ có ít ý nghĩa từ vựng: mạo từ, đại từ, giới từ, liên từ, động từ trợ, tiểu từ và thán từ. Mặt khác, từ nội dung là những từ chứa thông tin ngữ nghĩa: danh từ, tính từ, trạng từ và động từ từ vựng. Chúng tôi giữ số và ký hiệu trong nhóm khác. Với phân tích này, chúng tôi muốn phát hiện các mẫu khác nhau giữa các bản tóm tắt do mô hình tạo ra (bản tóm tắt ban đầu và các bản tinh chỉnh) và các bản tóm tắt do con người viết. Lưu ý rằng một negative log-likelihood cao ngụ ý một mất mát cao. Chúng tôi trình bày kết quả trong Hình 11. Vì mất mát trung bình cao hơn đối với các bản tóm tắt của con người, chúng tôi chuẩn hóa tất cả các giá trị mất mát bằng cách biến đổi chúng để có mean 0 và độ lệch chuẩn 1. Nhìn chung, phân phối từ rất giống nhau cho cả ba tập dữ liệu tinh chỉnh. Về mean loss được chuẩn hóa, thật thú vị khi các từ nội dung có ảnh hưởng lớn hơn đối với tập dữ liệu các bản tinh chỉnh. Chúng tôi tin rằng điều này liên quan đến kết quả của chúng tôi trong mục 4.3.3, nơi chúng tôi thu được kết quả tốt nhất khi tinh chỉnh trên các bản tinh chỉnh.

H.5. So Sánh với Kết Quả của Scheurer et al. (2022)
Ở đây chúng tôi liên hệ kết quả của mình với công trình trước đó của Scheurer et al. (2022). Trong Hình 2 của Scheurer et al. (2022), họ so sánh phương pháp tinh chỉnh trên các bản tinh chỉnh của họ với các baseline khác nhau, chẳng hạn như tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu, lấy mẫu từ FeedME (được gọi là InstructGPT) và lấy mẫu từ GPT-3-175B. Họ tính toán tỷ lệ thắng của tất cả các phương pháp so với con người

--- TRANG 24 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn
ILF (M200
1,2)
100 200
Kích Thước Tập Dữ Liệu Huấn Luyện505152535455Tỷ lệ thắng so với 
 Tinh chỉnh trên các Bản Tinh chỉnh
 ILF (tinh chỉnh liên tục) - ( M200
1,2/M300
1,2,3)
Xấp xỉ ILF - ( M200
scratch 1,2/M300
scratch 1,2,3)
100 200 300
Kích Thước Tập Dữ Liệu Huấn Luyện464850525456Tỷ lệ thắng so với 
 Tinh chỉnh trên các Bản Tinh chỉnh
Hình 10: Trái: Tỷ lệ thắng của 2 lần lặp ILF so với tinh chỉnh trên cùng số lượng bản tinh chỉnh từ lần lặp đầu tiên của ILF. Phải: Tỷ lệ thắng của 3 lần lặp ILF, và xấp xỉ 3 lần lặp ILF bằng cách tinh chỉnh từ đầu, so với tinh chỉnh trên cùng số lượng bản tinh chỉnh từ lần lặp đầu tiên của ILF.

các bản tóm tắt được viết (Völske et al., 2017) được trích xuất tự động từ Reddit. Như đã trình bày trong §4.1 và Phụ lục C, các bản tóm tắt của con người của chúng tôi được ưa thích 72.3±3.2% so với các bản tóm tắt của con người của Völske et al. (2017). Điều này ngụ ý rằng tỷ lệ thắng trong Scheurer et al. (2022) cao hơn nhiều so với trường hợp của chúng tôi vì chúng tôi sử dụng một baseline mạnh hơn nhiều.

Bây giờ chúng tôi trình bày ba điểm khác biệt giữa kết quả được tìm thấy trong Scheurer et al. (2022) và kết quả được tìm thấy trong bài báo của chúng tôi. Sau đó, chúng tôi sẽ cung cấp nhiều lý do tiềm năng có thể giải thích sự khác biệt. Thứ nhất, khi so sánh kết quả (theo thuật ngữ tương đối) trong Scheurer et al. (2022) Hình 2 với kết quả của chúng tôi trong Hình 3 nơi chúng tôi tinh chỉnh trên 100 mẫu, chúng tôi thấy sự khác biệt về hiệu suất. Scheurer et al. (2022) báo cáo rằng tinh chỉnh trên các bản tinh chỉnh vượt trội hơn tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu. Và cả hai phương pháp đều vượt trội hơn lấy mẫu từ FeedME (tức là InstructGPT). Trong các thí nghiệm của chúng tôi, tinh chỉnh trên 100 bản tinh chỉnh đạt tỷ lệ thắng 19.6±1.5% so với các bản tóm tắt của con người, tinh chỉnh trên các bản tóm tắt ban đầu đạt tỷ lệ thắng 19.6±1.5%, và FeedME đạt tỷ lệ thắng 20.8±1.5%. Do đó, cả hai phương pháp tinh chỉnh đều hoạt động như nhau và kém hơn so với lấy mẫu từ FeedME.

Thứ hai, chúng tôi so sánh kết quả của việc tinh chỉnh một bản tóm tắt với phản hồi. Lưu ý rằng Scheurer et al. (2022) sử dụng một hàm chấm điểm dựa trên embedding để chọn các bản tinh chỉnh, trong khi chúng tôi sử dụng InstructRM. Trong Scheurer et al. (2022) Hình 3 (trái) REFINE WITH FEEDBACK + BEST OF N đạt tỷ lệ thắng 67.0±3.1% so với các bản tóm tắt ban đầu (được lấy mẫu từ FeedME), REFINE WITH FEEDBACK đạt tỷ lệ thắng 60.5±3.0%, REFINE WITHOUT FEEDBACK đạt 50.3±2.6% và các Bản Tóm Tắt của Con Người có tỷ lệ thắng 60.8±3.4. Trong Hình 4 (trái) của chúng tôi Refine with Feedback + Best-of-5 đạt tỷ lệ thắng 69.1±1.9%, Refine with Feedback đạt tỷ lệ thắng 63.9±2.0%, Refinement without Feedback đạt tỷ lệ thắng 59.4±2.0% và các Bản Tóm Tắt của Con Người đạt tỷ lệ thắng 83.2±1.7%. Sự khác biệt trong các bản tóm tắt của con người là điều dự kiến, do chúng tôi sử dụng các bản tóm tắt của con người tốt hơn. Phương pháp Refinement without Feedback đạt kết quả cao hơn trong công trình của chúng tôi so với trong Scheurer et al. (2022).

Thứ ba, cũng đáng chú ý rằng việc sử dụng độ tương đồng embedding làm hàm chấm điểm hoạt động tốt trong Scheurer et al. (2022), trong khi nó không hoạt động trong bối cảnh của chúng tôi (xem Bảng 2 và §4.2 để thảo luận về kết quả). Chúng tôi tin rằng điều này là do phản hồi chúng tôi thu thập được viết bởi nhiều người gán nhãn và do đó đa dạng hơn nhiều, trong khi ở Scheurer et al. (2022), chính các tác giả đã viết phản hồi.

Ở đây chúng tôi bây giờ liệt kê các điểm khác biệt khác nhau trong thiết lập của Scheurer et al. (2022) và bài báo của chúng tôi, tất cả đều có thể giải thích cho các kết quả khác nhau.

1. Scheurer et al. (2022) sử dụng độ tương đồng embedding làm hàm chấm điểm, trong khi chúng tôi sử dụng InstructRM Ensemble. Nhìn vào Bảng 2 và phần thảo luận tương ứng trong §4.2, đã cho thấy các phương pháp rất khác nhau.

2. Các bản tóm tắt do con người viết có chất lượng cao hơn nhiều trong bài báo của chúng tôi so với trong Scheurer et al. (2022) (xem §4.1 và

--- TRANG 25 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn
Phân Phối0.00.20.40.6
Từ Chức Năng Từ Nội Dung KhácBản Tóm Tắt Ban Đầu Bản Tinh Chỉnh Bản Tóm Tắt của Con NgườiPhân phối từ
Mean loss được chuẩn hóa-1.0-0.50.00.51.01.5
Từ Chức Năng Từ Nội Dung Khác Bản Tóm Tắt Ban Đầu Bản Tinh Chỉnh Bản Tóm Tắt của Con NgườiMean loss được chuẩn hóa
Hình 11: Phân phối token của các tập dữ liệu tinh chỉnh khác nhau với 1K mẫu về mặt từ nội dung và từ chức năng. Chúng tôi chỉ đánh giá các phần hoàn thành khác nhau, tức là các bản tóm tắt, vì các prompt giống nhau cho tất cả các phân phối.

Phụ lục C)

3. Trong Scheurer et al. (2022), hướng dẫn gán nhãn nêu rõ rằng phản hồi nên đề cập đến cách cải thiện một bản tóm tắt. Trong công trình của chúng tôi, chúng tôi thu thập phản hồi không bị hạn chế và đa dạng hơn nhiều. Sự khác biệt này cũng rõ ràng trong thực tế là độ tương đồng embedding không hoạt động tốt như một hàm chấm điểm trong bối cảnh của chúng tôi.

4. Trong Scheurer et al. (2022), chính các tác giả đã gán nhãn dữ liệu, tức là họ đã viết phản hồi và đánh giá các bản tóm tắt cuối cùng. Trong trường hợp của chúng tôi, chúng tôi sử dụng các người đánh giá độc lập được đào tạo về nhiệm vụ này. Sử dụng 31 người gán nhãn tổng thể cũng cho chúng tôi ước tính đa dạng hơn và ít thiên vị hơn về các phương pháp của mình. Ngoài ra, việc thực hiện đánh giá của con người vốn có nhiễu và sẽ không bao giờ dẫn đến kết quả chính xác giống nhau.

5. Đánh giá trong Scheurer et al. (2022) được thực hiện trên một tập dữ liệu khác với trong công trình này. Cụ thể, họ chỉ sử dụng 100 mẫu để đánh giá phương pháp của họ, trong khi chúng tôi sử dụng một tập kiểm tra gồm 698 mẫu.

6. Các siêu tham số trong Scheurer et al. (2022) được sử dụng cho lấy mẫu và tinh chỉnh khác với các siêu tham số được sử dụng trong công trình của chúng tôi.

7. Nhìn chung, chúng tôi sử dụng các prompt khác với Scheurer et al. (2022) (xem Phụ lục J.3 và Phụ lục J.1)

I. Hướng Dẫn cho Người Gán Nhãn
Nhìn chung, chúng tôi đã hoàn thành nhiều gán nhãn để tạo tập dữ liệu và đánh giá thuật toán của mình. Các hướng dẫn là cụ thể theo nhiệm vụ và cũng được cập nhật liên tục. Trong phần sau, chúng tôi cung cấp các hướng dẫn mà chúng tôi đã sử dụng để tạo tập dữ liệu huấn luyện của mình và các hướng dẫn mà chúng tôi cung cấp để đánh giá chất lượng bản tóm tắt (của 6 bản tóm tắt). Chúng tôi sẽ không chia sẻ nhiều hướng dẫn hơn để ngắn gọn nhưng có thể cung cấp chúng theo yêu cầu.

I.1. Hướng Dẫn Gán Nhãn Tập Dữ Liệu Huấn Luyện
Tổng Quan Nhiệm Vụ
Bạn được cung cấp một Bài Đăng Reddit, mà bạn cần đọc kỹ trước. Sau đó, bạn cần hoàn thành 5 nhiệm vụ phụ bao gồm so sánh hai bản tóm tắt, viết phản hồi về một bản tóm tắt, phân loại loại phản hồi, chỉ ra liệu có Phản hồi bổ sung hay không và viết một bản tóm tắt lý tưởng. Khi thực hiện các nhiệm vụ này, vui lòng tuân thủ các hướng dẫn bên dưới.

Điều gì tạo nên một bản tóm tắt tốt? Nói một cách đại khái, một bản tóm tắt tốt là một đoạn văn bản ngắn có bản chất của văn bản gốc. Một bản tóm tắt tốt cố gắng hoàn thành cùng một mục đích và truyền đạt cùng thông tin như văn bản gốc. Chúng tôi muốn bạn xem xét các khía cạnh khác nhau này của bản tóm tắt:

Bản chất: Bản tóm tắt có phải là một đại diện tốt của bài đăng không? Bản tóm tắt bao quát tốt như thế nào thông tin quan trọng trong bài đăng?

--- TRANG 26 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

Rõ ràng: Bản tóm tắt có thân thiện với người đọc không? Nó diễn đạt ý tưởng một cách rõ ràng không?

Chính xác: Bản tóm tắt có chứa cùng thông tin như bài đăng không?

Mục đích: Bản tóm tắt có phục vụ cùng mục đích như bài đăng gốc không?

Ngắn gọn: Bản tóm tắt có ngắn và đi thẳng vào vấn đề không?

Phong cách: Bản tóm tắt có được viết theo cùng phong cách như bài đăng gốc không?

Nhìn chung, chúng tôi đặt trọng lượng cao hơn cho các khía cạnh ở đầu danh sách. Tuy nhiên, việc đánh giá có thể phức tạp, vì không có khía cạnh nào ở trên là vấn đề có/không đơn giản và không có quy tắc cứng nhắc để đánh đổi các khía cạnh khác nhau. Hãy sử dụng phán đoán tốt nhất và lẽ thường của bạn để thực hiện các đánh đổi này. Trong trường hợp subreddit, tiêu đề và bài đăng Reddit để ngỏ một số sự mơ hồ về những gì đã xảy ra, điều quan trọng là phản ánh chính xác điều đó trong các gán nhãn của bạn chứ không chỉ diễn giải văn bản theo một cách nhất định. Luôn xem xét tất cả subreddit, tiêu đề và Bài Đăng Reddit và sử dụng tất cả thông tin được cung cấp để đưa ra các phán đoán của bạn (đôi khi tiêu đề có thể chứa thông tin quan trọng không xuất hiện trong bài đăng nhưng vẫn nên được sử dụng).

Đầu tiên, hãy đọc kỹ danh mục Subreddit, tiêu đề và bài đăng. Subreddit là một diễn đàn dành riêng cho một chủ đề cụ thể trên trang web Reddit. Hãy dành thời gian cho bước này và đọc lại các phần mà bạn có thể chưa hiểu ngay từ đầu. Dưới đây là mô tả chi tiết về nhiệm vụ bạn sẽ cần hoàn thành cho mỗi bài đăng Reddit.

Dưới đây là mô tả chi tiết về từng nhiệm vụ bạn sẽ cần hoàn thành cho mỗi bài đăng Reddit:

1. Nhiệm Vụ So Sánh: Cho một cặp bản tóm tắt, chỉ ra bản tóm tắt nào tốt hơn.

Chi tiết: Sử dụng mô tả ở trên về điều gì tạo nên một bản tóm tắt tốt. Bạn có thể chọn một trong hai bản tóm tắt nếu cả hai bản tóm tắt là bản sao giống hệt nhau hoặc nếu không có đặc điểm phân biệt nào khiến một bản tóm tắt vượt trội hơn bản kia. Tuy nhiên, nếu có một chi tiết nhỏ khiến một bản tóm tắt tốt hơn bản kia, đó là lý do đủ để chọn bản tóm tắt đó.

2. Nhiệm Vụ Phản Hồi: Viết phản hồi ngắn và đơn giản về bản tóm tắt đã cho về một thiếu sót quan trọng nhất của bản tóm tắt. Phản hồi KHÔNG nên đề cập đến danh mục nào (Chính xác, Bao quát, Mạch lạc, khác) mà phản hồi thuộc về, cũng không nên giả định kiến thức về các định nghĩa của "Bao quát", "Chính xác" hoặc "Mạch lạc" (xem bên dưới). Ngoài ra, phản hồi nên ngắn và đơn giản nhất có thể trong khi vẫn giải quyết thiếu sót quan trọng nhất của bản tóm tắt.

Chi tiết: Bạn có thể viết phản hồi trong một hoặc nhiều câu, nhưng nó chỉ nên giải quyết một thiếu sót quan trọng nhất của bản tóm tắt và ngắn nhất có thể. Không có hạn chế nào khác về cách bạn viết phản hồi và chính xác những gì nó giải quyết. Nếu không có thiếu sót nào trong bản tóm tắt, phản hồi cũng có thể đề cập đến một điều tích cực về bản tóm tắt. Sử dụng mô tả về điều gì tạo nên một bản tóm tắt tốt để đánh đổi các khía cạnh khác nhau tạo nên một bản tóm tắt tốt. Thông thường phản hồi sẽ (nhưng không nhất thiết phải) giải quyết một trong các trục sau.

• Bao quát: Đối với trục này, trả lời câu hỏi, "bản tóm tắt bao quát tốt như thế nào thông tin quan trọng trong bài đăng?" Một bản tóm tắt có độ bao quát tốt nếu nó đề cập đến thông tin chính từ bài đăng quan trọng để hiểu tình huống được mô tả trong bài đăng. Một bản tóm tắt có độ bao quát kém nếu ai đó chỉ đọc bản tóm tắt sẽ bỏ lỡ một số thông tin quan trọng về tình huống trong bài đăng. Một bản tóm tắt có độ bao quát tốt cũng nên khớp với mục đích của bài đăng gốc (ví dụ: để xin lời khuyên).

• Chính xác: Đối với trục này, trả lời câu hỏi, "thông tin thực tế trong bản tóm tắt có khớp chính xác với bài đăng không?" Một bản tóm tắt là chính xác nếu nó không nói những điều không có trong bài viết, không nhầm lẫn người và nhìn chung không gây hiểu lầm. Nếu bản tóm tắt nói bất cứ điều gì không được đề cập trong bài đăng hoặc mâu thuẫn với điều gì đó trong bài đăng, nó KHÔNG chính xác.

• Mạch lạc: Đối với trục này, trả lời câu hỏi, "bản tóm tắt tự nó có mạch lạc như thế nào?" Một bản tóm tắt là mạch lạc nếu, khi tự đọc, dễ hiểu và không có lỗi tiếng Anh. Một bản tóm tắt không mạch lạc nếu khó hiểu những gì bản tóm tắt đang cố gắng nói. Nhìn chung, quan trọng hơn là bản tóm tắt dễ hiểu hơn là không có lỗi ngữ pháp.

Quy Tắc Bổ Sung: Phản hồi KHÔNG nên đề cập đến danh mục nào (Chính xác, Bao quát, Mạch lạc, khác) mà phản hồi thuộc về, cũng không nên giả định kiến thức về các định nghĩa của "Bao quát", "Chính xác", "Mạch lạc",

--- TRANG 27 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

hoặc "khác" (như được định nghĩa ở trên). Ví dụ: Người ta KHÔNG nên viết "Điều này bị thiếu trong lĩnh vực bao quát", hoặc "Bản tóm tắt này thiếu trong danh mục chính xác, vì ...". Phản hồi nên dễ hiểu đối với một người chưa bao giờ đọc định nghĩa của "Bao quát", "Chính xác" và "Mạch lạc". Tuy nhiên, bạn ĐƯỢC PHÉP sử dụng những từ đó nếu chúng có ý nghĩa riêng, ví dụ: bạn CÓ THỂ nói, "Bản tóm tắt này không bao quát các phần quan trọng của văn bản vì", hoặc "Bản tóm tắt này không chính xác vì nó nêu ...", hoặc "Đây không phải là một bản tóm tắt mạch lạc vì ...".

3. Nhiệm Vụ Loại Phản Hồi: Nếu phản hồi của bạn thuộc các danh mục Liên quan đến Chính xác, Liên quan đến Mạch lạc hoặc Liên quan đến Bao quát, hãy đánh dấu như vậy bằng cách chọn hộp kiểm tương ứng cho danh mục (duy nhất) mà nó liên quan đến. Nếu phản hồi của bạn không liên quan đến bất kỳ danh mục nào trong ba danh mục này, thì hãy chọn hộp kiểm "Khác".

4. Nhiệm Vụ Phản Hồi Bổ Sung: Trả lời Có nếu có Phản hồi bổ sung về một thiếu sót quan trọng của bản tóm tắt mà bạn muốn đề cập và Không nếu không có.

5. Nhiệm Vụ Bản Tóm Tắt Lý Tưởng: Viết một bản tóm tắt ngắn cho bài đăng Reddit mà theo quan điểm của bạn là lý tưởng.

Chi tiết: Bản tóm tắt lý tưởng nên lý tưởng về tất cả các tiêu chí được đề cập ở trên, tức là bản chất, rõ ràng, chính xác, bao quát, mục đích, ngắn gọn, mạch lạc và phong cách. Nói cách khác, bạn không nên có thể tìm thấy một lời phê bình rõ ràng về bản tóm tắt lý tưởng mà bạn viết. Bạn có thể sử dụng lại các phần của các bản tóm tắt trước nhưng chỉ khi những phần đó nên là một phần của bản tóm tắt lý tưởng. Bản tóm tắt lý tưởng nên tối đa dài 48 token (nếu không, bạn không thể gửi gán nhãn của mình). Các token được tạo ra bằng cách lấy bản tóm tắt lý tưởng của bạn và chia tách một số từ nhất định thành các phần riêng lẻ (điều này cần thiết để huấn luyện AI của chúng tôi). Giao diện sẽ cho bạn biết bản tóm tắt lý tưởng của bạn đã sử dụng bao nhiêu token.

I.2. Hướng Dẫn Đánh Giá Chất Lượng Bản Tóm Tắt
Tổng Quan Nhiệm Vụ
Bạn sẽ được cung cấp một danh mục Subreddit, một tiêu đề và một Bài Đăng Reddit, mà bạn cần đọc kỹ trước. Nhiệm vụ của bạn sau đó là so sánh 6 bản tóm tắt và xếp hạng chúng theo chất lượng.

Điều gì tạo nên một bản tóm tắt tốt? Nói một cách đại khái, một bản tóm tắt tốt là một đoạn văn bản ngắn có bản chất của văn bản gốc. Một bản tóm tắt tốt cố gắng hoàn thành cùng một mục đích và truyền đạt cùng thông tin như văn bản gốc. Chúng tôi muốn bạn xem xét các khía cạnh khác nhau này của bản tóm tắt:

Bản chất: Bản tóm tắt có phải là một đại diện tốt của bài đăng không? Bản tóm tắt bao quát tốt như thế nào thông tin quan trọng trong bài đăng?

Rõ ràng: Bản tóm tắt có thân thiện với người đọc không? Nó diễn đạt ý tưởng một cách rõ ràng không?

Chính xác: Bản tóm tắt có chứa cùng thông tin như bài đăng không?

Mục đích: Bản tóm tắt có phục vụ cùng mục đích như bài đăng gốc không?

Ngắn gọn: Bản tóm tắt có ngắn và đi thẳng vào vấn đề không?

Phong cách: Bản tóm tắt có được viết theo cùng phong cách như bài đăng gốc không?

Nhìn chung, chúng tôi đặt trọng lượng cao hơn cho các khía cạnh ở đầu danh sách. Tuy nhiên, việc đánh giá có thể phức tạp, vì không có khía cạnh nào ở trên là vấn đề có/không đơn giản và không có quy tắc cứng nhắc để đánh đổi các khía cạnh khác nhau. Hãy sử dụng phán đoán tốt nhất và lẽ thường của bạn để thực hiện các đánh đổi này. Trong trường hợp subreddit, tiêu đề và bài đăng Reddit để ngỏ một số sự mơ hồ về những gì đã xảy ra, điều quan trọng là phản ánh chính xác điều đó trong các gán nhãn của bạn chứ không chỉ diễn giải văn bản theo một cách nhất định. Luôn xem xét tất cả subreddit, tiêu đề và Bài Đăng Reddit và sử dụng tất cả thông tin được cung cấp để đưa ra các phán đoán của bạn (đôi khi tiêu đề có thể chứa thông tin quan trọng không xuất hiện trong bài đăng nhưng vẫn nên được sử dụng).

Đầu tiên, hãy đọc kỹ danh mục Subreddit, tiêu đề và bài đăng. Subreddit là một diễn đàn dành riêng cho một chủ đề cụ thể trên trang web Reddit. Hãy dành thời gian cho bước này và đọc lại các phần mà bạn có thể chưa hiểu ngay từ đầu. Dưới đây là mô tả chi tiết về nhiệm vụ bạn sẽ cần hoàn thành cho mỗi bài đăng Reddit.

Nhiệm Vụ So Sánh: Cho 6 bản tóm tắt, chỉ ra bản tóm tắt nào tốt hơn bằng cách xếp hạng chúng theo chất lượng. Hạng 1 được coi là hạng cao nhất và Hạng 6 được coi là hạng thấp nhất. Bản tóm tắt có chất lượng tốt nhất nên được xếp hạng cao nhất, tức là Hạng 1 và bản tóm tắt có chất lượng tồi nhất nên được xếp hạng thấp nhất, tức là Hạng 6. Sử dụng mô tả ở trên về

--- TRANG 28 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

điều gì tạo nên một bản tóm tắt tốt. Hòa giữa các bản tóm tắt được phép, nhưng chỉ khi các bản tóm tắt là bản sao chính xác của nhau hoặc nếu không có đặc điểm phân biệt nào khiến một bản tóm tắt vượt trội hơn bản kia. Tuy nhiên, nếu có một chi tiết nhỏ khiến một bản tóm tắt tốt hơn bản kia, đó là lý do đủ để xếp hạng bản tóm tắt đó tốt hơn bản tóm tắt kia. Chúng tôi sử dụng xếp hạng Thi đấu Chuẩn (tức là ví dụ về xếp hạng 122456). Trong xếp hạng thi đấu chuẩn, các mục được so sánh ngang nhau nhận cùng một số xếp hạng, và sau đó một khoảng trống được để lại trong các số xếp hạng. Số lượng các số xếp hạng bị bỏ qua trong khoảng trống này là ít hơn một so với số lượng các mục được so sánh ngang nhau. Tương đương, số xếp hạng của mỗi mục là 1 cộng với số lượng các mục được xếp hạng cao hơn nó.

J. Các Prompt

J.1. Các Prompt Tóm Tắt
Chúng tôi báo cáo tất cả các mẫu prompt được sử dụng để tạo CÁC BẢN TÓM TẮT BAN ĐẦU, TINH CHỈNH VỚI PHẢN HỒI và TINH CHỈNH KHÔNG CÓ PHẢN HỒI trong Bảng 8.

Các Phương Pháp Định Dạng
BẢN TÓM TẮT BAN ĐẦU Viết một bản tóm tắt xuất sắc của văn bản đã cho.
Tiêu đề:{title}
Văn bản:{text}
TL;DR:

TINH CHỈNH VỚI PHẢN
HỒIViết một bản tóm tắt xuất sắc kết hợp phản hồi
về bản tóm tắt đã cho và tốt hơn bản tóm tắt đã
cho.
Tiêu đề:{title}
Văn bản:{text}
Bản tóm tắt: {summary}
Phản hồi về Bản tóm tắt: {feedback}
TL;DR Cải tiến:

TINH CHỈNH KHÔNG CÓ
PHẢN HỒIViết một bản tóm tắt xuất sắc tốt hơn bản tóm tắt
đã cho.
Tiêu đề:{title}
Văn bản:{text}
Bản tóm tắt: {summary}
TL;DR Cải tiến:

Bảng 8: Các mẫu prompt được sử dụng cho tóm tắt.

J.2. Các Prompt InstructRM
Chúng tôi đã hướng dẫn một trong các tác giả của bài báo này (người lúc đó chưa tham gia vào dự án nghiên cứu) viết 5 prompt sẽ đạt được mục tiêu chọn các bản tóm tắt chất lượng cao, tức là các bản tinh chỉnh. Tác giả không có bất kỳ kiến thức chuyên môn nào hoặc thông tin trước về loại prompt nào sẽ hoạt động. Các hướng dẫn được cung cấp cho tác giả có thể

--- TRANG 29 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

được xem tại đây. Chúng tôi báo cáo tất cả 5 mẫu prompt trong Bảng 9.

Các Prompt InstructRM Định Dạng
PROMPT 1 Đây là một bản tóm tắt của một bài đăng Reddit, phản hồi
về bản tóm tắt và một bản tóm tắt mới. Bạn sẽ được yêu
cầu xác định liệu bản tóm tắt mới có kết hợp phản hồi được
cung cấp hay không.

Một bản tóm tắt tốt là một đoạn văn bản ngắn có bản chất
của văn bản gốc. Một bản tóm tắt tốt cố gắng hoàn thành
cùng một mục đích và truyền đạt cùng thông tin như văn
bản gốc.

Tiêu đề bài đăng: {title}

Dưới đây là nội dung của bài đăng đã được tóm tắt.

Bài đăng gốc: {text}

Bản tóm tắt gốc: {summary}

Sau đó một người đã cung cấp phản hồi về bản tóm tắt ở trên.

Phản hồi: {feedback}

Dựa trên phản hồi này, một bản tóm tắt mới đã được viết.

Bản tóm tắt mới: {refinement}

Bản tóm tắt mới này có kết hợp phản hồi được cung cấp
không? Trả lời Có hoặc Không.

Trả lời:

PROMPT 2 Tiêu đề bài đăng: {title}

Bài đăng gốc: {text}

Bản tóm tắt gốc: {summary}

Phản hồi: {feedback}

Bản tóm tắt mới: {refinement}

Câu hỏi: Bản tóm tắt mới có kết hợp phản hồi được cung cấp
không? Trả lời Có hoặc Không.

Trả lời:

PROMPT 3 Bạn sẽ được cung cấp tiêu đề bài đăng Reddit, nội dung của
nó, một bản tóm tắt gốc của bài đăng đó và phản hồi cho
bản tóm tắt đó. Sau đó, mục tiêu của bạn sẽ là xác định liệu
bản tóm tắt mới có cải thiện so với bản gốc về mặt phản hồi
được cung cấp hay không.

--- TRANG 30 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

Tiêu đề bài đăng: {title}

Nội dung bài đăng: {text}

Bản tóm tắt gốc: {summary}

Phản hồi: {feedback}

Bản tóm tắt mới: {refinement}

Câu hỏi: Bản tóm tắt mới có kết hợp phản hồi được cung cấp
không? Trả lời Đúng hoặc Sai.

Trả lời:

PROMPT 4 Đây là một bản tóm tắt của một bài đăng Reddit, phản hồi
về bản tóm tắt và một bản tóm tắt mới. Bạn sẽ được yêu
cầu xác định liệu bản tóm tắt mới có kết hợp phản hồi được
cung cấp hay không.

Một bản tóm tắt tốt là một đoạn văn bản ngắn có bản chất
của văn bản gốc. Một bản tóm tắt tốt cố gắng hoàn thành
cùng một mục đích và truyền đạt cùng thông tin như văn
bản gốc. Hãy nhớ, bạn sẽ được yêu cầu xác định liệu bản
tóm tắt mới có kết hợp phản hồi được cung cấp hay không.

Tiêu đề bài đăng: {title}

Dưới đây là nội dung của bài đăng đã được tóm tắt.

Bài Đăng Gốc: {text}

Hãy nhớ, bạn sẽ được yêu cầu xác định liệu bản tóm tắt mới
có kết hợp phản hồi được cung cấp hay không. Đây là bản
tóm tắt gốc.

Bản tóm tắt gốc: {summary}

Hãy nhớ, bạn sẽ được yêu cầu xác định liệu bản tóm tắt mới
có kết hợp phản hồi được cung cấp hay không. Sau đó một
người đã cung cấp phản hồi về bản tóm tắt ở trên.

Phản hồi: {feedback}

Dựa trên phản hồi này, một bản tóm tắt mới đã được viết.

Bản tóm tắt mới: {refinement}

Bản tóm tắt mới này có kết hợp phản hồi được cung cấp
không? Trả lời Có hoặc Không.

Trả lời:

--- TRANG 31 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

PROMPT 5 Đây là một bản tóm tắt của một bài đăng Reddit, phản hồi
về bản tóm tắt và một bản tóm tắt mới. Bạn sẽ được yêu
cầu xác định liệu bản tóm tắt mới có kết hợp phản hồi được
cung cấp hay không.

Phản hồi là:

Phản hồi: feedback

Đây là bài đăng đã được tóm tắt ngay từ đầu.

Tiêu đề bài đăng: {title}

Bài Đăng Gốc: {text}

Hãy nhớ, bạn sẽ được yêu cầu xác định liệu bản tóm tắt mới
có kết hợp phản hồi được cung cấp hay không. Đây là bản
tóm tắt gốc.

Bản tóm tắt gốc: {summary}

Hãy nhớ, bạn sẽ được yêu cầu xác định liệu bản tóm tắt mới
có kết hợp phản hồi được cung cấp hay không. Sau đó một
người đã cung cấp phản hồi về bản tóm tắt ở trên. Đây là
phản hồi một lần nữa.

Phản hồi: {feedback}

Dựa trên phản hồi này, một bản tóm tắt mới đã được viết.

Bản tóm tắt mới: {refinement}

Bản tóm tắt mới này có kết hợp phản hồi được cung cấp
không? Trả lời Đúng hoặc Sai.

Trả lời:

Bảng 9: Các mẫu prompt được sử dụng cho InstructRM Ensemble.

J.3. Các Prompt Tinh Chỉnh
Trong Bảng 10, chúng tôi báo cáo các prompt mà chúng tôi sử dụng để tinh chỉnh trên các bản tóm tắt và tinh chỉnh trên phản hồi + các bản tinh chỉnh. Phần hoàn thành cho tinh chỉnh trên các bản tóm tắt chỉ ra rằng chúng tôi có thể có các phần hoàn thành được tạo ra từ nhiều nguồn khác nhau, tức là các bản tóm tắt ban đầu từ FeedMe, các bản tinh chỉnh được tạo ra bằng phương pháp của chúng tôi hoặc các bản tóm tắt lý tưởng do con người viết. Để tinh chỉnh phản hồi + các bản tinh chỉnh, trước tiên chúng tôi tạo phản hồi và sau đó là bản tinh chỉnh.

Các Phương Pháp Prompt Hoàn Thành
TINH CHỈNH TRÊN
CÁC BẢN TÓM TẮTViết một bản tóm tắt xuất sắc của văn bản đã cho. {bản tóm tắt/bản tinh chỉnh/bản tóm tắt của con người}
Tiêu đề:{title}
Văn bản:{post}

--- TRANG 32 ---
Huấn Luyện Mô Hình Ngôn Ngữ với Phản Hồi Ngôn Ngữ ở Quy Mô Lớn

TL;DR:

TINH CHỈNH TRÊN
PHẢN HỒI
+ CÁC BẢN TINH CHỈNHViết một bản tóm tắt xuất sắc kết hợp phản hồi
về bản tóm tắt đã cho và tốt hơn bản tóm tắt đã
cho.{feedback}
TL;DR Cải tiến: {refinement}


--- [Phan 6/6] ---

###
Tiêu đề:{title }
Văn bản:{post}
Tóm tắt: {summary }
Phản hồi về tóm tắt:
Bảng 10: Các mẫu lời nhắc được sử dụng để Tinh chỉnh trên Tóm tắt và Phản hồi + Cải thiện.
J.4. Các Lời nhắc Mô hình Phần thưởng
Loại Mô hình Phần thưởng Lời nhắc Kết quả
RM NHỊ PHÂN Tiêu đề:{title } {" Yes"/" No" }
Văn bản:{post}
TL;DR: {tóm tắt A/tóm tắt B}
Câu hỏi: Phần trên có phải là bản tóm tắt xuất sắc của
văn bản đã cho không? Một bản tóm tắt xuất sắc là mạch lạc,
chính xác, súc tích và chi tiết. Trả lời bằng Yes hoặc No.
Câu trả lời:
RM SO SÁNH Tiêu đề:{title } {" A"/" B" }
Văn bản:{post}
Tóm tắt A: {tóm tắt A}
Tóm tắt B: {tóm tắt B}
Câu hỏi: Tóm tắt nào tốt hơn? Một bản
tóm tắt xuất sắc là mạch lạc, chính xác, súc
tích và chi tiết. Trả lời bằng A hoặc B.
Câu trả lời:
Bảng 11: Các mẫu lời nhắc được sử dụng để huấn luyện mô hình phần thưởng với hàm mất mát mô hình ngôn ngữ. Cả hai lời nhắc phân loại và so sánh đều được hiển thị.
